## #09 Alta Febro

——甚至连无视这帮多嘴多舌的四十岁欧巴桑们，只是将面前的食物塞进胃里这件事，对我来讲都宛如一场奢望。

当我拖着不知为何疲惫不堪的身体坐电车赶到餐厅的时候，发现唯并不在这里。按那个女人的说法，似乎是和<ruby><rb>柏原琴美</rb><rt>Kashiwabara Kotomi</rt></ruby>阿姨的女儿<ruby><rb>千夏</rb><rt>Chika</rt></ruby>——也是唯在中等部的学姐——一起出去了。随后我跟着那个女人走进餐厅，被她安排坐在自己和琴美阿姨中间的位置。

身为单身妈妈的琴美阿姨，开了一家规模不大的建筑设计工作室。还是小学生的我，第一次被那个女人带到琴美阿姨家的时候，她就已经和千夏两个人单独生活了——后来我才通过听这群女人在餐桌上七嘴八舌提到的内容得知，琴美阿姨的前夫在千夏只有两岁的时候，和一个从事风俗业的女性发生了婚外情。琴美阿姨发现了她前夫日常行为中的异常举止，通过私家侦探拿到了证据后，果断提出了离婚要求。而她的前夫和那个从事风俗业的女性，从此便离开了这个城市再无消息。

琴美阿姨的状况绝非个案。不如说，我曾在历次聚餐中见过的这些女性们，都有着程度或轻或重的家庭问题。我曾在某次聚餐上，听到某位阿姨批判自己那位沉迷新兴宗教活动的前夫。还有一位阿姨当年顶着父母的剧烈反对和自己两情相悦的男友结了婚，却生了一个患有先天性自闭症的儿子，至今回老家的时候还被人指指点点。唯的母亲也遇到了类似的情况，不过事件的性质在我看来实在太过恶劣，乃至于我不想将唯的父亲当成一个合格的“人”来看待。大概那个人渣的灵魂已经在觉醒剂带来的快乐中升天了吧。

那个女人在和她的闺蜜们聚餐的时候，很少提及自己和那个男人的关系；与此相对的，她的闺蜜们也从来都是用“政树君”来称呼我，而很少提到我从那个男人继承而来的姓氏。当然，这并不妨碍那个女人的闺蜜们在某个她不在的场合就此说长道短——正如此刻她们讨论着不在场的那些人一样。

反正对我而言，这个姓氏也没什么好留恋的。在规定夫妇必须同姓的制度之下，结婚后把自己的姓氏改掉也不算什么大不了的事——前提是，我能活到提交和某个女性的结婚申请书的那一天。

感觉意识有点模糊。我摸了摸额头，发现比早上的时候热了一点。这时我才发现，嗓子也有点不舒服，像是有什么东西堵着一样。

女人们叽叽喳喳的声音传到了我的耳边。

“说起来朝仓学长最近似乎很忙呢。”

“没记错的话，他夫人病的很重，似乎也就在这几天了。”

“说的是遥学姐吗？我记得上学的时候就听说她身体不太好来着。”

“<ruby><rb>隆子</rb><rt>Takako</rt></ruby>你没听说什么消息吗？”

“没有，我们都多少年没联系过了。”

耳边传来那个女人若无其事的声音。然而我别说继续听女人们讲话了，甚至无法将面前的菜吃下去。之前就觉得发痒的喉咙像是烧着了一般，我想咳几下，可又怕打扰到那个女人和她的闺蜜们。

“政树君，你怎么了？”

琴美阿姨似乎察觉到我有点不太对劲，向我搭话询问。这时那个女人才将视线转向了我。

“政树，要么你先回去吧。”

“好的。”

我勉强站起身体，又向在座的各位阿姨鞠躬致歉：

“抱歉给各位添了麻烦。在此失陪了。”

说罢我便转过身，以尽可能平稳的脚步向出口走去。

&emsp;

虽然打算先回学校，但当我将手放在额头上试图确认自己是否发烧时，就确定回家休息才是更为稳妥的解决方案——原因很简单，我带到学校的药物远没有家里齐全。

每当离家更近一步，胃部的痉挛感就越发强烈——然而多年以来积累的经验告诉我，越是这个时候越不能打乱节奏，否则会演变成更糟糕的状况。于是我只能数着步子挨到公寓楼的入口，刷卡开门后走进大厅。电梯门刚一打开，我便栽了进去，右手抓住最里面的扶手靠在上面——一旦此时坐倒在地，恐怕就没有足够的力气站起来了。

电梯停在了8楼。我强忍着全身上下的不适，踉踉跄跄地走出电梯，找到记忆中的802门牌，掏出钥匙打开了锁。伴随着开锁的声音，我将书包丢在地上，直接向卫生间冲去。

随后，胃里的东西被我一口气倒进了马桶里面——此时的我总算能从精神和身体上的折磨中稍微解脱一下了。我就这样断断续续地呕吐了一分多钟，直到吐出来的不再是食物而是足以让喉咙灼伤的胃液为止。我强撑着站起身体将呕吐物冲干净之后，转回洗面台前，找出自己使用过的杯子接了点水，在口中漱了漱口又吐掉——重复了三四次之后，我才从卫生间走出来。

纵使我闹出了如此大的动静，这个2LDK的公寓里仍是一片死寂。刚才我在冲向卫生间的途中曾用余光看向次卧的门——那道门果不其然锁着，大概那个男人今天也在公司加班吧。而平素把研究室的组会安排在星期日下午的那个女人，就更不用提了。

我又走回主卧室，找到收纳药品的盒子，从里面翻出一根水银体温计——数字体温计被我带到学校去了。我谨慎地甩了几下，确认水银柱的位置之后，将体温计的水银部分含在口中，又看了一眼手机上的时间。

五分钟后，我拿出了体温计——水银柱停在了39.8度的位置上。

“阿司匹林——在这里。”

我驱动脑海中仅剩的理智，从盒子里找到装有阿司匹林片的小瓶倒出一颗药片，又走进厨房翻出一个久未有人使用的玻璃杯，随便冲了一下后接了点水将药片吃了下去。

虽然我的身体状况糟糕到每年都要被高烧折腾个一两次，但目前还无法确定自己属于哪一种上呼吸道感染症状的情况下，贸然用药并不会让状况有所改善，所以我也没有从盒子里拿别的药物。

随后我拿着玻璃杯回到主卧室，瞥了一眼床后，又把它连同体温计一起带进了更衣间——没错，我没有睡在那张床上的资格。

我打开收纳我在这里仅剩的衣物的塑料箱，翻出一件穿旧了的T恤衫换上。随后我在地上铺好毯子，从置物架的上面拽下自己一直使用的枕头垫在头的下面，盖上被子后，开始等待退烧药起效的时刻到来。

&emsp;

39.6度。

阿司匹林的效果，只持续了两个小时。这下子可麻烦了——我在脑海中搜索着自己过去的记忆。

上中学的时候，我有一次在班上突然倒下了。那一次的发烧远比现在还要严重，按那个女人的说法，当时水银体温计测出的结果差一点就到了42度。

那个时候是怎么退烧的来着？对了，应该是用酒擦拭身体吧。我记得那个女人当时用的好像是一种名叫白干的酒。

我在洗面台找到一条毛巾后，拖着沉重的脚步走进起居室，在冰箱里找到了一瓶同样的酒，随后带着酒和毛巾走进了浴室，脱下已被汗水浸透的T恤衫，用酒将毛巾润湿后开始擦拭身体。

