## Chapitro.01 市長と捜査官と緑の帽子を被る男

### #01 Hejmo de Silento: «Bagne de Toulon»

&emsp;

——我做了一个荒唐无稽的梦。

一个蹲在地上的小男孩正在哭泣。

开始是无声的眼泪，接着是啜泣，最后成了嚎哭。

男人和女人站在离他几米远的地方。两个人最初只是互呛，但没多久便成了争吵。玻璃或陶瓷器皿被摔碎的声音在客厅中不断响起。

过了一会，男人和女人开始大打出手。而那个哭泣的小男孩，根本吸引不到他们中任何一个人的注意。

“爸爸，妈妈，求求你们，求求你们，可不可以别再吵架了？”

“我会乖乖做个好孩子的。”

然而，小男孩的话根本传不到任何一个人的耳边。于是小男孩拿起地上的一个薄壁玻璃茶杯，握住把手，狠狠砸了下去。

玻璃茶杯咔嚓一声在小男孩的头顶粉碎。血液从伤口处流出，在脸上留下数道痕迹。

大概小男孩觉得，这样就可以让男人和女人注意到他了吧。但即使如此，男人和女人的争斗仍然没有任何停下来的迹象。

不知何时，血液已经不再流下，哭泣声也停了下来。

小男孩走到卫生间，艰难地抬起身体，在镜子前洗去脸上的泪水和血迹。

随后他取下架子上的毛巾，穿过客厅和卧室走进更衣室，将门轻轻关好，又把毛巾绕过门把手，认真打了一个结。

——我不想再看到这个样子了。

——他们变成这样都是我的错。

——只要我死掉的话，就不会再看到他们吵架了。

——会不会我死掉之后，他们就不会吵架了呢？

飘在半空中的我，似乎能读到小男孩脑子里的想法。在我的双眼注视之下，小男孩坐在门边，将头放进毛巾绕着的那个圈里。

然而，我的心中却完全无法产生阻止他的念头。

——就这样结束掉吧。

随着颈椎碎裂的声音，小男孩的头垂了下去。

客厅中的争吵声不知何时停下了。更衣室的门被粗暴地拉开，男人和女人看到了小男孩的尸体。

死一般的静寂只持续了几分钟，争吵声便再次响起。男人和女人为谁造成了孩子的死而唾沫横飞，却根本无人在意那个已然死去的小男孩。

漠然看着小男孩一点点变得僵硬的尸体的我，内心中翻滚的感情，除了绝望便再无他物。

因为我（小男孩）知道，这样的场景根本不可能在现实中出现。

因为小男孩（我）知道，不论自己做什么，不论自己是生是死，都改变不了任何事情。

&emsp;

清晨5点30分。

被闹钟铃声叫醒后，最先映入眼帘的，是头顶右侧半空中的挂衣杆，和左侧放置小型收纳箱的木架。

挂衣杆上吊着各类女装，小型收纳箱里则是女式内衣和生理用品。

今天是开学的第一天——意识到这一点的我，在司空见惯的风景中，按掉吵个不停的手机，揉着眼睛从地上站起。

&emsp;

某处公寓楼的802室，2LDK户型的更衣间——这便是我十多年前随**那两个人**回国后的容身之处。

我以尽可能不发出声音的方式拧动门把手，蹑手蹑脚地穿过主卧室，走向卫生间开始洗漱。

这间主卧室之前只有**那个女人**独自居住，但自两星期前起，这里就多了一个十二岁的少女。

这个名为唯的少女姑且算是我的亲戚——她的外祖母收养了十岁时因空难而失去双亲的那个女人。

在唯小学毕业的时候，她的母亲和外祖父母认为那个女人能够提供更加良好的生活和学习环境，因此向她询问是否可以让唯和她一起生活。

面对自己仅有的亲人们的请求，那个女人自然欣然同意。就这样，少女在入住这间公寓后，和那个女人睡在了同一张Queen Size的床上。

虽然我自从记事开始到十岁左右之前也是这样的情况——近几年则是睡在与主卧室相连的更衣间的地上——但考虑到小孩子那逐渐复杂起来的想法，我在那个女人于高等部编入后带我去见校长的时候，很知趣地提出了住进学校宿舍的请求。

听到可以入住学校后面的旧宿舍时，那个女人的脸上闪过了一丝微妙的神色。但她的这一表情只持续到了校长表示身为特待生的我可以免除住宿费用这一条件为止，之后便恢复了一如既往的营业式微笑。

一来一去之后，住在这间公寓里的人仍然是三个。

&emsp;

走出卫生间的我，看了一眼次卧室的门——不出意料，门仍然紧锁着。

**那个男人**和**那个女人**一直过着宛如平行线般互不干涉的生活。不仅不在同一个卧室中睡觉，甚至也不在同一张桌子上就餐——更准确的说，我压根就没见过那两个人开火做饭的样子。

那两个人之间每年的对话，大概不需要用两只手就能数完。而且他们也没有什么在外面装模作样的想法，更没有为我留下过任何一张常人庆祝节日时会拍下的家庭合影。

在这样的环境浸染下，我从一开始就没想过那两个人重归于好的可能性，而是就这样理所当然地维持着宛如窒息的沉默气氛。

我读小学的时候，有一次那个女人带我去拜访她的好友。这位阿姨看到我的时候问了我一个问题——

“你会想要一个弟弟或者妹妹吗？”

我没有回答，只是摇了摇头。

我已经记不得自己那时摇头的原因，但事到如今，我也不觉得自己的这个决定有什么错。

在我的记忆中，他们曾发生过一次激烈的争吵。内容我早已没了印象，但那两个人看向彼此的目光，在幼小的我眼里，绝非看向**家人**的眼神，甚至不是看向**陌生人**的眼神。

那是看向**仇人**的眼神。

大概，**出生在这个世界上**，便是我犯下的**不可饶恕的罪行**。

所以我注定只能在这个家（监狱）里，背负这样的家庭关系（无期徒刑）生活下去，直到生命终结为止。

至于终结我的生命的，是病痛，是意外，还是我自身——时至今日，我仍然无法确定。

正因如此，我不想再让一个无辜的生命犯下同样的罪行（出生在这个家庭）。

&emsp;

回到主卧室的时候，**那个女人**刚刚醒来。

“要去学校了吗？”

“嗯。唯（唯さん）还在睡？”

“过会我就叫她起来。就算中等部的入学式下午才开，也不能让她睡到中午。对了，你有没有落下什么东西？”

“应该没有，我的行李昨天都送到宿舍了。”

所谓的行李，其实也只要一个26英寸的行李箱就够。

“那就好。要我送你去学校吗？”

“不必了。您上午还有研究室那边的工作吧？”

“倒也没那么多工作，不过既然你这么说那就自己去吧，我下午再送唯去学校。”

“明白了。”

“哦对了，客厅里我放了个礼盒，你记得到学校了给校长送去。”

“嗯。”

短暂的表面功夫（互相试探）结束后，我走进更衣室换好制服，提着书包出来——此时我想起自己应该把**那本小说**带到宿舍去读，于是从客厅的书架上抽下4册文库本塞进书包，又将礼盒也一并带上，这才离开公寓，将门关好，向前方的电梯走去。


[Prev](00-prologue.md) [Index](../index.md) [Next](01-02.md)
