### #06 Elekto de la Klasaj Reprezentantoj

&emsp;

“那么，昨天我也说过了，今天要决定各个委员的人选。先从学级委员开始。”

第三节课。讲完了这一学年的大致要点后，菅田老师对着整个教室说道。

我看向黑板上方的时钟，确认秒针的位置后，闭上眼睛开始在脑海中计数。

一、二、三。

周围一片寂静，没有听到菅田老师指名某位同学的声音。昨天拟定的作战计划，似乎正在顺利进行。

十九、二十、二一。

耳边逐渐可以听到窃窃私语的声音，但我并不关心是谁说了什么，只是一心不乱地继续数下去。

四四、四五、四六。

“嗯，还没有哪位同学愿意担任学级委员的吗？我再等半分钟，如果还没有人自告奋勇的话，我就直接指定了啊。”

五八、五九、六十。

睁开眼睛的我，再次抬头看向时钟上的秒针。

——快了三秒。如果是平常，一分钟的计数误差绝不会超过两秒。终究还是因为脑中有事而做不到心如止水。

我挤出一个自嘲般的笑容，举起右手示意。

“哦，是雨宫啊。”

“是的。关于学级委员，我有话要讲。”

教室内的窃窃私语逐渐停下。我按计划说了下去：

“由于身体原因，我未能参加昨天下午的联谊会，这也导致初来乍到的我对各位同学尚缺乏足够的了解，在此向各位同学致歉。”

我向各位鞠了一躬，教室中随即响起“没关系啦”“下次有机会再说嘛”的声音。我停顿片刻，继续说道：

“因此，我只能凭借昨天的第一印象决定自己推荐的人选——如果她本人没有意见，我建议由森山同学担任学级委员。”

教室中响起稀稀拉拉的拍手声音。我将视线转向森山同学，却发现她面露不渝之色。

——糟了。难不成她对学级委员没有兴趣？

我的脑海中闪过这个念头，但事到如今也再无用处——因为我根本就没有基于这一前提制定备用的计划。我只能装出一副从容的样子，继续临场发挥：

“啊，非常抱歉，森山同学。我只是因为听说你在这所学校人气很高，才提出了这一建议。如果你本人没有这一意愿，也可以在此拒绝我的推荐。”

森山同学的脸色似乎又难看了一点，不过她身旁的同学们似乎对此毫无察觉，起哄一般的话语在班上此起彼伏。

这么下去就麻烦了。我将右手撑在桌上，用小指敲了三下桌面——这是我昨天和工藤拟定作战计划时约定好的暗号。

“雨宫，我觉得你这样不太好吧。”

我熟悉的那个声音从后面传来。Nice。

“嗯？怎么说？”

我将身体转向后面，看着一脸认真表情的工藤。

“雨宫你不觉得这种把人逼到墙角的行为，只会让当事人觉得不爽吗？而且你话里的意思，总让人觉得是你想当男生这边的学级委员。”

前半句并不在昨晚拟定的剧本中，但工藤似乎和我一样察觉了森山同学的异常状况。我一边对他的解围行为在内心表达感激，一边抓住他的后一句话反驳了回去：

“**我刚才应该没有提到‘我会担任学级委员’**。”

我又转过头看了一下，森山同学脸上的阴霾似乎消散了一点。这大概可以说明一个问题——森山同学并不是**不愿意担任学级委员**，只是**不愿意和我一起担任学级委员**罢了。

既然如此，就按原计划行事。我重新面向菅田老师，继续说了下去：

“非常抱歉，我刚才的话可能让老师和同学们产生了不必要的误解，在此再次表示由衷的歉意。既然工藤同学提出了质疑，说明我可能并不适合担任学级委员。在此，我推荐由工藤同学担任学级委员，同时**不会担任任何委员职位**，以避免可能存在的不安情绪。”

这段话并不是彻头彻尾的胡言乱语。我自认是个精力不足的人，从事自己不能胜任的工作，不仅无法回应老师和同学们的期待，更会对自身的学业造成不良影响——**那个女人曾经让我用身体记住了成绩下降会造成怎样的后果**。

我又鞠了一躬后，在座位上坐下。菅田老师迟疑了一会，才面向全班说道：

“同意由工藤和森山担任学级委员的同学，请举手。”

我第一个举起了手。其他同学看到我的样子，也纷纷跟着举手示意。

“那接下来的工作就交给你们了，工藤，森山。”

工藤和森山同学从座位上站起，走到了讲台上。

“请多指教，森山同学。”

“我这边才是，请多指教，工藤同学。”

森山同学的笑容应该是真心的——此时我的脑海中浮现出群组《UTAS Studenten》中的上一期学生人气排行榜。没记错的话，工藤在男生榜里排在第三。

相比最多也只能算是容姿整洁干净的我，工藤毫无疑问是个相当帅气的男生。这让我不得不思考一个极度微妙但又符合常理的可能性：

公主大人大概是个颜值爱好者。

其他委员职位的推选已经开始。我又一次看向时钟，闭上眼睛，在脑海中重新开始计数。

六七、六八、六九、七零、七一。

耳边时不时听到推荐某位同学的发言，随后便有掌声响起。

二四三、二四四、二四五、二四六、二四七。

各个委员的人选被逐一决定。

四四九、四五零、四五一、四五二、四五三。

不过，这一切已与我再无关联。

五九六、五九七、五九八、五九九、六百。

“那么所有的委员职位都决定好了。接下来的一年，还请同学们多多努力。”

菅田老师进行了总结发言。我睁开双眼，下课铃声恰好于此刻响起。

&emsp;

【Toshio_K：森山同学刚才找到我，说中午想和我一起吃饭。】

我趁着下课休息走出教室，在走廊尽头的窗边停下。这时，手机上显示出工藤发送过来的消息。

【MSK：这么快的？还不错嘛。】

【Toshio_K：我有点虚啊。如果她问我刚才的事情，我要怎么应对？】

我思考了一下，随后在手机上回复。

【MSK：把整件事的原委以及昨晚我拟定的计划老老实实地讲出来。】

【Toshio_K：雨宫你是不是疯了？】

【MSK：恋爱的基础是信任。这种见不得光的手段瞒得了一时，可瞒不了一世。】

【MSK：而且刚才你应该也看到森山同学的反应了。相比我，你算是她能接受的那一类。】

【MSK：她十有八九是个颜值爱好者。到时候就靠你那张脸混过去。】

【Toshio_K：……行吧。不好意思让你受累了。】

【MSK：无所谓，你那边顺利就好。我去个卫生间，过会回教室。】

发完最后一条信息，我收起手机。

随后我将双手在胸前交叉，保持略微低着头的姿势向卫生间走去，全然不顾周围的喧嚣。

——**热闹是他们的，我什么都没有**。

——**我只要做一个四处飘荡的亡魂就好**。

——**现在这样，对我已经足够了**。

然而。

——**这样真的好吗**？

一个声音在我的脑海中响起。

那是一个耳熟能详却又陌生至极的声音——不，我知道那是谁的声音。

那是<ruby><rb>**我**</rb><rt>わたし</rt></ruby>的声音。

&emsp;

[Prev](01-05.md) [Index](../index.md) [Next](01-07.md)
