## #05 Dormoĉambro

渡边学姐走后，我一直干坐到了五点钟，才提起书包走出房间，关好门后又顺着楼梯上楼。正当我眯着眼睛观察门缝另一边状况的时候，才发现自己漏了一件事。

——忘了把制服夹克从渡边学姐那要回来了。

在我的记忆中，学生手册中对制服的穿着是这样写的：

1. 夏季制服的更换许可日期为4月的第二个星期二，即入学式的第二天；
2. 夏季制服的更换规定日期为5月黄金周结束后的星期一；
3. 冬季制服的更换许可日期为9月的最后一个星期日；
4. 冬季制服的更换规定日期为10月的最后一个星期日。

初次读到这些内容时，我甚至怀疑制定这一校规的人脑子是怎么长的——但联想到那个女人曾提过这个城市是某位德国设计师的得意之作，那么4月便可更换夏季制服，大概也是参照了德国的夏令时吧（这一知识是我在网上查到的）。

明天干脆穿着夏季制服——虽然也只不过是不带校徽的短袖衬衫——上学吧。如果渡边学姐还记得制服的事情，自然会找到班上来；而如果她真的忘了这件事，我到时候再发Linie消息提醒她好了。

门缝的另一侧——图书馆的底层多了几个学生，大概是结束了联谊活动后跑来这里自习的吧。实在不想引来不必要的注意的我，确认他们短时间内没有离开的意图后，只好放弃从图书馆回到大厅的想法，沿着来路返回房间，打开了另一扇门。

我沿着门后的楼梯走上去，便进入了堪称迷宫的广阔空间——也就是位于这所学校地下一层的车库。

根据宿管老师的说法，理论上可以从这里进入学校内除旧宿舍外的所有建筑物，而车库的数个出口则直接通向学校外侧——不过话又说回来，这所学校本来就不存在“校门”的概念，堪称来去自由的典范，连旧宿舍外都有一条通向后面柏油马路的小径。虽然原先位于此地的天道大学早已搬走，但大学的设计理念却仍在校园设计的理念上留存了下来。

我看向周围的指示标记，又抬头看了看上方的指示牌，确认方向并走了一小段路，便找到了通向教学楼的电梯。又过了一分钟后，我的双脚已然站在了大厅的地面上。

虽然已经临近傍晚，但我丝毫没有去食堂或是小餐厅吃东西的心情——因为几年来我已经养成了随便应付一日三餐的习惯。我走进便利店拿了一罐无味气泡水、一罐玉米片、一盒巧克力夹心曲奇和一根<ruby><rb>牛肉棒</rb><rt>beef jerky</rt></ruby>，准备到柜台前用学生卡结账的时候，手机震动了几下——是两条邀请加入群组的通知和工藤发来的Linie消息。

【您被邀请加入《UTAS Studenten》】

【您被邀请加入《一年A班》】

【Toshio_K：我把你拉群了哦。班级群和学校群。】

我熟练地操控拇指，同意邀请之后，手机上显示了新的消息：

【MSKさん加入了群组《UTAS Studenten》】

【MSKさん加入了群组《一年A班》】

我感觉到自己的嘴角弯了一下，但我却分不清这是欣喜，还是嘲弄。

这时，Linie界面上又出现了一条新消息。

【Toshio_K：我有点事想单独找你。】

【MSK：时间是？】

【Toshio_K：你什么时候有空？】

【MSK：我想再躺会。1830？】

【Toshio_K：没问题。到哪找你？】

既然工藤单独找我，恐怕要谈的是些不便对同学讲的内容吧。我思考片刻后在手机上回复：

【MSK：那就旧宿舍，你到门口的时候发消息给我吧。】

【Toshio_K：好的，那就到时候再见。】

【MSK：OK。】

我又随手点进两个群组中看了一小会，确认工藤没有新的消息发来，才将手机收进口袋，结账完毕后踏上了回宿舍的路。

&emsp;

将全套4册的《Les Misérables》文库本在书桌上放好后，我从抽屉中抽出一个宝蓝色封皮的笔记本。

写在上面的并非日记，而是一些自己曾经在那个女人使用的教材上阅读过的知识点——它们如今已从中学教科书中消失，只能在补习班中学到。我快速翻过这些内容，找到自己折了角的那一页。

空白的横线纸上，以娟秀的字体写着一行字：

“给某天偶然见到的男孩子”。

落款是“Dornröschen”。

一年前，这个以睡美人自称的女大学生留给我的，就只有我手中的这个笔记本，而从我这里收走的，则是——

我晃晃脑袋，将不着边际的思绪清理干净。事到如今，再后悔也没什么用处，更没必要将渡边学姐和那个女大学生放在一起比较。

不，不对。还是应当在某个部位比较一下的。非要说的话，还是渡边学姐这边——

“——我这是在想什么呢。”

真拿自己没办法。虽然不知道这个学校里随处可见的男高中生们又是怎样，但很早就对这方面知识通过专业课书籍或是网络途径有所了解的我，却有着一个重大的缺陷——那就是我无法像某类文学中的主人公们一样，通过独自处理性欲获得精神上的愉悦，反而只能收获无尽的空虚感。

更何况，在那样窒息的家庭环境之下，我也只能选择在那两个人不在家的时间段，尽可能不留痕迹地完成这一工作。在这一近乎与空气斗智斗勇的过程中，我大概已经练就了某些一般的男子高中生未必会掌握的技巧，但这并不是什么值得夸耀的东西。

“——晚上洗澡的时候，在这个新环境试试好了。”

这不过是无法从中获取愉悦的人的例行公事。也许在他人眼里是某种变态行为，但我并不觉得这有什么好羞耻的。

我拉开铝罐拉环，咕嘟咕嘟地喝着气泡水，又掀开桶装玉米片的盖子，撕下里面的包装纸。

工藤六点半就要过来，我可没工夫再磨磨蹭蹭。

&emsp;

刚一走进旧宿舍楼，工藤就露出了羡慕的神色。

“没想到雨宫你住在这么逍遥的地方啊，真是羡慕。”

“哪有什么值得羡慕的，工藤。虽说这里不缺配套设施，但我又懒得自己做饭，还不是得去食堂那边挤。”

我把工藤带到一楼的休息区，找了个半开放式的隔间坐下，随后向他问道：

“所以，工藤你联系我是什么事？莫非是有追班上哪个女孩子的想法，跑来找我这个看上去脑子不错的人出主意？”

“你这哪是‘看上去脑子不错’啊？有你这么把人心里的想法直接说出来的吗？”

“我也只是凭直觉猜的。对了，工藤要喝点什么吗？那边有饮水机，还有贩售饮料的自动贩卖机，需要的话我帮你取。”

“那就来瓶可乐吧。这是我的卡。”

我接过工藤的学生卡，走到自动贩卖机旁刷卡消费之后，从下面的出货口取出一瓶冷藏的可乐。

“雨宫你不喝饮料吗？算我请客。”

“不必了，我喝水就好。”

虽然我的确有喝饮料的习惯，但很不巧的是这台贩卖机里既没有MTD也没有无味气泡水。而且今天我喝的碳酸饮料实在有点多，如果到晚上还被胀气困扰的话可就麻烦大了。

将可乐递给工藤后，我问出了第三个问题：

“工藤打算追的是班上的哪位？这次我就不猜了。”

“……是森山啦。”

工藤的声音稍微带上了一丝迟疑，这完全不像清早他在班级里的作风。从窗外射入的霞光正一丝丝褪去，这让我看不清他的表情——这时我想到了两件事。其一是工藤说出这句话，说明他在中等部的三年里并没有多少机会和森山接触；其二——如此环境之下，我实在没有黑着灯和工藤说话的道理。

我走到墙边，拨动开关，点亮头上的吸顶灯后，才坐回工藤对面继续说道：

“从你给我留下的印象看，工藤你在中等部的时候身边应该不缺女生吧？如果这样的话，就算对面是《公主大人》，难道还需要我来出主意吗？”

“雨宫你是呆子吧，《公主大人》和一般的女生能一样吗？”

“不都一样是女生吗，怎么就不一样了？”

“你刚来这里所以不知道，排在人气榜女生组前三的《女王》《公主》和《天使》，到现在还保持着将来告白的男生全员击沉的纪录呢。就连讨论她们会和谁交往这件事，都已经成了蔓延整个学校的话题了。”

短短几句话之间，工藤已经喝掉了小半瓶可乐。我一边为那些被三位人气王击沉的男生们默哀，一边向面前这个可能成为下一个牺牲者的男生问道：

“那工藤你就这么有自信能虏获《公主大人》的芳心？”

“我本来也没有，但我觉得现在出手的难度会低一些。”

我不禁瞥了工藤一眼——看来他早有计划，只是需要一个参谋而已。我试着在脑海中复盘自己阅读过的恋爱类故事的大致脉络，思考片刻后向工藤询问：

“说到追女孩子的第一步，常见的策略是制造能够单独相处的机会。如果我的推测无误，工藤你是打算和森山同学一起担任我们这个一年A班的学级委员吧？”

“我说雨宫，你这脑子都好到可以给我老爹当助手了。”

“工藤的父亲从事的是什么工作？”

“私家侦探、推理小说作家和翻译家。按我老爹的说法，脑子好的人既可以想到更多的推理思路，也可以根据既有的推理故事构造新的故事结构。先不说这个，我的确是想和森山一起担任班级里的学级委员没错，但我总觉得毛遂自荐的话，有什么地方不太对头。”

“太过直接的攻势，反而会引发对面的反感？”

“大致是这样没错。”

不可正攻，那么就该迂回了。我思索片刻，想到了一个办法。

“既然如此，接下来工藤就按我说的办法行事。我今晚会在班级群里保持沉默，而工藤你需要做的，是在群里制造我有可能自荐担任学级委员的气氛。”

“雨宫你来当学级委员？”

“是‘制造气氛’——总之，这份气氛需要达到确保在我发言之前没有人自我推荐的地步。必要的话，你也可以在回宿舍之后和同学提起这个事。”

“明白了。那之后要怎么做？”

“之后的话就……”

随后，我对工藤讲出了自己准备实行的计划。
