## #08 Kritiko kaj Dubo 

我将从图书馆借来的《La Fille du Livre》前四卷放在书桌上后，启动面前的黑色笔记本电脑，准备查询一下这部作品相关的资料信息。

这台笔记本电脑是**那个男人**听说我考入这所学校之后，从不知道什么地方翻出来叫我拿去用的。刚拿到这台笔记本的时候我还为其居然是4：3的屏幕而震惊，但启动进入系统后，却发现硬件配置意外地还不错。

不过我在网络上却从来没查到过有与其相符的型号存在，只在英文BBS上找到过一些讨论改装硬件的帖子。换而言之，我面前的这台笔记本电脑大概也是被改造后的产物吧。

浏览器显示出《La Fille du Livre》的wiki页面。我将食指按在键盘中间的红色轨迹点上，将页面下拉到刊行信息的表格中——那里显示着每一卷的标题和对应的原型作品。

《La Déchéance d'un Homme》。

《Les Hauts de Hurlevent》。

《L'Amitié》。

《Le Fantôme de l'Opéra》。

前四卷中，以本土作品和欧美作品为原型的，各占一半。如果渡边学姐对前两卷的感觉没有出什么差错的话——

作者在第三卷和第四卷的故事表现力，大概会分别与第一卷和第二卷相对应。

我在心中预设了这个结论之后，站起身点亮宿舍天花板上的电灯，这才回到书桌前，翻开《La Fille du Livre》的第一卷开始阅读。

&emsp;

得益于那个女人的教育手段，我阅读书籍的速度非常快——五年前第一次读完《Les Misérables》，只耗费了一星期的时间。

因此从星期二到星期五的这四个晚上，我的活动就只有完成课程作业和去图书馆地下的房间弹两小时钢琴，以及每天阅读一册《La Fille du Livre》而已。

而当我合上《La Fille du Livre》的第四卷时，产生的则是一个极端无情的想法——

《La Fille du Livre》的作者对本土作品和欧美作品的把控能力，或者说，理解能力，完全不在一个层次上。

我在脑海中回忆起《La Fille du Livre》的wiki页面中，刊行信息的下半部分。

第五卷是主人公面对自身过去的故事，原型作品是《Train de Nuit dans la Voie Lactée》。

第六卷是番外篇。

第七卷和第八卷则是以女主人公为核心的故事，其原型作品是——

《La Porte Étroite》。

“这下完了。”

这算怎么一回事啊……连我都能看出作者对欧美文学的理解能力存在缺陷，却偏偏在最重要的两卷选择了纪德的作品作为原型！脑子出问题了吗！

我不由得打开浏览器，搜索《La Fille du Livre》的相关讨论——尤其是匿名社区上的发言，能够更加真实地反映出读者们的看法。

“女主人公完全就是迫使主人公的青梅竹马自杀的凶手”

“在我看来这部作品看完第五卷就差不多得了”

“谁要看第七卷第八卷里面涉及上一代的狗血内容啊”

“主人公的那个同学才是最般配的”

“真以为作者不知道吗？不然干嘛在另一部作品中找补？”

随便动一下轨迹点，就能发现痛斥作品本身甚至是作者本人的回复。我不由得将右臂支在桌面上，一边抓着头发一边思考。

没想到《La Fille du Livre》最后两卷的评价会这么糟糕。然而其他人的意见终究只能用于参考，实际情况还是得自己阅读一遍之后才能搞清楚。

还是先弄明白学姐星期二提出的那个问题好了。我这样想着，又打开一个搜索页面，找到《Les Hauts de Hurlevent》的英文版下载到电脑上，打开文件进入浏览模式，随后又翻开与四卷《La Fille du Livre》一起借来的翻译版《Les Hauts de Hurlevent》开始进行双语比对阅读。

&emsp;

从窗外射入的微光，让我不禁睁开双眼。

我从床上抬起身体。从搬进这个宿舍已经过了差不多一星期，然而还是没能完全习惯睡在床上的感觉——在这之前的五六年里，我在家中都只是往更衣室的地上铺一层毯子就睡上去。

拿过枕边的手机，上面显示的时间是——星期六，12点46分。

除此之外显示的，还有那个女人发来的Linie消息。

【Takako Kamachi: 我明天要和几个朋友一起吃饭，你也过来。】

【Takako Kamachi: 几位阿姨说她们很想你。】

那个女人有一个习惯——但凡和自己的闺蜜们聚餐的时候总要把我拉过去，仿佛我是她的挂件一般。

至于她后面发来的这句话，鬼知道内容是真是假——至少在我以前经历过的饭局中，那些女人们从来就没把话题往我身上带过。

但我还是决定去一趟，毕竟蹭吃蹭喝不是什么坏事。

【MSK: 好的。时间和地点是？】

过了两三分钟，这条消息才被打上已读的标记。

【Takako Kamachi: 明天中午12点。地点我稍后发给你。】

【MSK: 明白了。】

随后我收到了那个女人发来的地址。我启动地图程序搜了一下路线，她似乎将聚餐地点选在了大学附近。这样一来，至少来回的路我还不至于走错。

脑袋里还留着轻微的疼痛感，大概是昨晚熬夜过度了吧——虽然我很想再睡一会，但肚子却有点饿了。无奈之下，我只好走向洗面台，用冷水冲了下脸。

“食堂十有八九已经关了吧……去小餐厅看看还剩下什么好了。”

我打了个哈欠，随便套上制服衬衫，将门锁好后，带着学生卡离开了旧宿舍楼。

&emsp;

在小餐厅转了一圈后，我点了一个大份的Döner和一瓶Sprite。仔细想想，在这个模仿了德式建筑风格的城市里可以吃到德式Döner，似乎也不是什么不合情理的事——我甚至还在饮料区看到了玻璃瓶装的啤酒，但这并不是我能喝的东西。

随后我从小餐厅出来，走进教学楼中央的大厅，找了个长椅坐下。在消灭手中的Döner的这段时间里，我偶尔会抬头看一看头顶的玻璃天窗。大概是由于今天不必上课的原因，时不时有学生从我的身边或是楼上走过。

说起来，下星期一学校为一年级的学生们准备了名为野外学习的远足郊游活动，也不知道我会被分在班里的哪一组。

午饭的时间很快结束了。我将Döner的包装纸和空了的饮料瓶分别丢进附近的分类垃圾桶，又绕进便利店，目光逡巡于货架上的商品之间。对我而言，决定自己晚上要吃什么这件事，有时候并不像想象中的那样简单。

最后我带着一盒酱油炒面和一份桶装的红辣椒味薯片离开了。中午的肉已经吃的够多了，晚上稍微素一点就好。反正旧宿舍地下层的厨房里有热水壶，到时候烧一壶水把面泡好再倒掉水拌一下，就不会产生不必要的汤汁。

我一边翻阅着《UTAS Studenten》等群组中的无聊对话，时而适当地回复几条信息，一边走在返回旧宿舍的路上。

灰蒙蒙的天上下着毛毛雨，感觉有一点点冷。不过对我而言，还不至于到必须打伞的程度。回到房间的时候，衬衫也只是稍微被打湿了一点而已。

我将装有盒装炒面和桶装薯片的塑料袋丢在床上，又开始翻阅桌上的笔记本，上面写着昨晚阅读《Les Hauts de Hurlevent》时留下的笔记。

脑海中出现的，是女主人公向她的女仆倾诉自己对主人公爱意的话：

> <ruby><rb>エドガーに対する愛は、あたしにはよくわかっているのよ。森の木の葉みたいなもので、</rb><rt>My love for Linton is like the foliage in the woods: time will change it, </rt></ruby>
>
> <ruby><rb>時と共に変わるでしょう。冬が来れば木の葉が変わるみたいに。</rb><rt>I'm well aware, as winter changes the trees.</rt></ruby>
>
> <ruby><rb>ところがヒースクリフにたいするあたしの愛は、土に埋もれた永遠の岩みたいなものなのよ。</rb><rt>My love for Heathcliff resembles the eternal rocks beneath.</rt></ruby>
>
> <ruby><rb>あたしはヒースクリフなのよ。彼はいつでも、どんなときにも、あたしの心の中にいるの。</rb><rt>I am Heathcliff! He's always, always in my mind.</rt></ruby>

乍看之下，的确是令人感动的话语。

然而，我却无法容忍自己不去思考这些话语“背后”的内容——当作者将男女主人公设置为表里一体的存在时，把无辜的人们卷进来，这本身就是一场悲剧。

“真不知道林顿一家子人是倒了多大的霉，才会被呼啸山庄的人们招惹上。”

我摇摇头，又翻阅笔记，找到记有《La Fille du Livre》第二卷笔记的内容。

如果说艾米莉在《Les Hauts de Hurlevent》中描述的是主人公之间基于本能而产生的爱情（算是对这部小说的评论中经常提到的一个概念）的话，《La Fille du Livre》的第二卷中的主角之间又被作者加上了“血缘”这一要素。

从幼年期起便长期分离的异性，由于血缘关系的存在而在性的意义上互相吸引，也算是文学作品乃至现实中经常被拿来讨论的内容了。我在网络上曾经看到过这方面的一些研究资料，也有一些心理学家认为人类的本能中就存在对近亲产生性吸引的要素，因此才发展出了一套机制加以对抗——这一机制也被这些心理学家们认为是从小一起生活的异性很难产生恋爱感情的原因。

如果从这一方向来解读，那么《La Fille du Livre》第二卷的这对父女之间的感情就更加具有宿命论的色彩了。但如果将其和《Les Hauts de Hurlevent》男女主人公之间的感情对比的话——

不对。

《Les Hauts de Hurlevent》的男主人公虽然对女主人公的婚姻心生恨意，也对女主人公的女儿进行了报复，但那**终究不是他的女儿**。反过来讲，女主人公的女儿也**从始至终都没有对主人公产生过一丝一毫的恋爱感情**。

当父女之间的禁断之恋嫁接到《Les Hauts de Hurlevent》这一原型中的爱情之上的时候——

**故事的悲剧程度反而因为这一嫁接行为而被冲淡了**。

掺杂了“血缘关系”的“爱情”，还能算作是“爱情”吗？

或者说，将“血缘关系”这个设定嫁接上去，真的是“必要”的吗？

从这个意义上看，将《La Fille du Livre》的第二卷视为失败作丝毫不算过分。

然而头痛却挥之不去。大概是脑子里想事情想多了吧。
