### #15 Eliri kun Aĝulo

&emsp;

在目睹那个女人和被她称作U的男人进了情人旅馆的那一天后，从星期一到星期三，我尽可能维持着和往常一样的生活节奏——但这也仅限于在班级上而已。

不仅不去食堂，连小餐厅也绝少踏足。日常三餐就只有便利店里购买的巧克力曲奇或威化饼、桶装薯片或玉米片、火腿片、Babystella和碳酸饮料。

至于Linie上的消息，我干脆懒得理会。最多也就是回复几个毫无意义的词语，就以身体不适为借口中断了对话。

放学后我也不再通过车库前往图书馆地下的那个房间，而是直接带着买好的零食回到宿舍，做完作业便直接倒在床上，把被子一盖就开始睡觉。

不仅如此，连入睡都变得艰难起来。每天晚上，只要我的意识还处于清醒状态，双脚就会感到冰冷至极，宛如被一道看不见的障碍阻断了体温的传递一样。

在这入睡前的煎熬中，我除了花少数时间思考下一天的课程之外，就只是反复回忆着星期天看到的那一幕。

——就算真有人跟着又怎么样？

那个女人的声音，一次又一次在脑海中响起。

这完全不符合我对她的认知。她从未掩饰过自己对男人婚内出轨的唾弃态度——旁听过数次她和闺蜜们的对话的我十分清楚这一点。

一个危险的可能性浮现出来——那个女人，认为**这不是婚内出轨**。

我立刻想到了一个佐证这个可能性的证据。那个女人在公开场合使用的姓氏，并不是<ruby><rb>那个男人的姓氏</rb><rt>雨宫</rt></ruby>，而是“蒲池”。

但是，如果这个可能性成立，那么那个女人和那个男人之间，到底是什么关系？为什么那个女人又要让我使用那个男人的姓氏？

更何况，那两个人互相盯着对面为人的瑕疵以获取道德上的制高点的行为，并不因他们之间的关系而有所改变。除非——

**那个女人，为了推动关系的变化，故意暴露了自己的瑕疵**。

突然，一阵彻骨的寒冷从双脚蔓延到了全身，我不由得在被子里打起了颤。

——我**什么都做不了**。

——不，你其实**什么都不想做**。

<ruby><rb>苦役犯</rb><rt>我</rt></ruby>和<ruby><rb>搜查官</rb><rt>我</rt></ruby>的声音交替响起。

突然，枕头下面传来手机振动的感觉。我以右手摸出手机，发现渡边学姐发来了消息。

【snowsee: 发生什么事了吗？】

【snowsee: 这几天都没看到你】

我在盘桓不散的头痛中，勉强打了几个字回复：

【MSK: 抱歉。精神状态不太好，有点头疼。】

【snowsee: 你没事吧？明天黄金周就开始了，要不要在宿舍里休息？】

【MSK: 不好说吧。在宿舍里一直呆着也不太好。可能会想出去转转。】

已读的标记很快显示出来，但我过了快一分钟才接到学姐的消息：

【snowsee: 那要不要我陪你一起出去？就当是约会好了】

看到她发来的消息，我也陷入了迟疑。

别说约会了，我连和同年代女性一起外出的经验都没有——一年前和那位女大学生在情人旅馆中共度的那一下午并不能算数。

所以我并不能判断，学姐的动机是否只是想让我的心情好一点。不过，拒绝他人的好意似乎也不太好。

【MSK: 那也可以啊。明天什么时候在哪会合？】

【snowsee: 上午9点，学校门口的电车站】

【MSK: OK。那我先休息了。】

【snowsee: 嗯，注意身体】

虽然头疼的症状并没有先前那么严重，但如果一直持续到明天早上可就不太好了。我定好闹钟，从床头抽屉中的药盒里翻出泰诺，就着水吃下一片之后，又盖上被子，等待着对乙酰氨基酚把我放倒的时刻到来。

&emsp;

设在早晨8点20分的闹钟准时叫醒了我。我用冷水洗了下脸，做了最低限度的面部护理之后，换上了蓝白条纹的毛线衫和牛仔裤。将运动鞋擦干净穿上之后，我背着双肩书包离开了宿舍。

当我穿过电车站台上的闸机时，发现渡边学姐已经等在那里了。

今天的学姐穿着一件米黄色的连衣裙，脚上穿着同色的低跟鞋，肩上则挎着一个淡蓝色的帆布手提袋。

“雨宫同学到的还真是早呢。”

“不好意思，让学姐久等了。”

听到我的话，学姐微笑了一下：

“没什么，我只是习惯提前到而已。和さやか她们一起外出的时候，往往等到过了约定时间好久她们才会来。”

“毕竟是女孩子嘛……”

我说到一半就住了口。在渡边学姐面前讲出我这种对异性的刻板印象只会让她困扰。为了转移话题，我看向学姐的手提包，上面用白色的线绣了几个英语单词。

Pale Blue Dot。

“雨宫同学知道这个词来自哪里吗？”

“不太确定，但总感觉在哪里看过。”

听到学姐的问题，我掏出手机开始搜索。第一条搜索结果上面，有着“Voyager 1”的字样。

旅行者一号。这让我意识到了什么。

“说起来，我记得去年某个手机游戏似乎实装了以旅行者一号为原型的角色？”

“你说的应该是F〇te/GO吧？我记得的确有。不过，旅行者一号只是那个小男孩的原型之一。另一个原型应该是——《Le Petit Prince》的主人公。”

我轻咳了一下，向学姐问道：

“渡边学姐觉得《Le Petit Prince》是个怎样的故事？”

“我觉得——它是一个非常**美丽**的故事。”

学姐露出了若有所思的表情。然而，尽管我在阅读《Le Petit Prince》的时候也能感觉到其中的魅力之处，却猜不出学姐此刻的内心想法。

这时，电车在站台上减速停了下来。我们中断了对话，向车门的方向走去。

&emsp;

“说起来，雨宫同学的这双运动鞋款式我似乎没怎么见过呢。”

“其实这双鞋是女式运动鞋。”

“女式鞋？”

渡边学姐露出了惊讶的表情，我则若无其事地继续说道：

“包括这双在内，我之前穿的运动鞋基本都是我妈穿过一段时间之后丢给我的。”

“你穿着的时候，就不会觉得不合脚吗？”

“应该没有吧。”

头顶的云彩遮住了多余的阳光，但又不至于过分阴沉。对我而言，这还算是个不错的天气。

在<ruby><rb>火车站</rb><rt>Hauptbahnhof</rt></ruby>的地下走下电车后，我和渡边学姐正走在通向<ruby><rb>中央广场</rb><rt>Zentrumplatz</rt></ruby>的石块路面上。

“渡边学姐，我们这是准备去哪？”

我不想在运动鞋的问题上纠缠太久，于是向学姐询问这次外出的目的地。

“我打算找个<ruby><rb>大型综合商场</rb><rt>Shopping Mall</rt></ruby>逛逛。名字好像是……Kronos？我记得不太清楚了。”

“让我查查。”

我看了一眼身旁的路牌，随即翻出手机，在地图上查询通向Kronos的路线。从我们所在的位置走过去大概要5分钟，而且需要穿过中央广场。

“应该是从我们所在的Heinrich Straße穿过Zentrumplatz再走一小段路就到。不会超过10分钟。”

“雨宫同学，刚才你看的那个路牌应该是……”

“是德语。”

“你会德语吗？”

看到渡边学姐一脸好奇的样子，我赶忙回答：

“不能说完全会，但是我能认出这个城市中以德语标出的地名。”

“好厉害……我完全看不懂。”

“其实我很多时候也只是用在线翻译把德语翻译成英语，再去理解这些词的意思。其他语言也是一样，我偶尔会下载一些版权进入公众领域的小说的原文版，然后再和翻译版对照着阅读，确保自己的理解没有出错。”

不管怎么说，这只是我的阅读习惯而已，并不是什么很值得夸耀的事。

我们就这样一边闲聊，一边走到了中央广场上。面对通向不同方向的道路，渡边学姐似乎有点分不清方向，她随便指了一条路对我问道：

“是往那边走吗？”

“那边是去Rathaus……哦不，市役所的路。这边才是通往Kronos的路。”

“这样吗……抱歉，谢谢你。”

“哪有的事。”

我向学姐微笑了一下，确认视野前方的信号灯变成绿色后，和她并肩走上了人行横道。

&emsp;

[Prev](01-14.md) [Index](../index.md) [Next](01-16.md)
