### #12 En Studenta Konsilio 1

星期五的放学后。

收拾好书包的我准备走出教室后再联系渡边学姐会合前往诊所，却发现她早就已经在走廊上等着了。与她在一起的，还有另一位二年级的学姐。

“你就是一年A班的雨宫同学吗？我叫黑泽さやか，是みゆき的同班同学。”

“嗯，我就是雨宫政树。请学姐多多指教。”

我又转向渡边学姐问道：

“学姐今天这么早就过来是有什么别的事吗？”

听到我的问题，学姐从书包里拿出了申请表。

“之前不是说过要搞一个解答各种问题的同好会吗？现在人齐了，雨宫同学你先签个字，然后我们就赶紧去学生会交申请表吧。”

真是惭愧，病倒的这几天里我已经把同好会的事情忘了个一干二净。我拿过学姐手里的表格走回教室，用黑色的签字笔在上面签上自己的名字后，才出门和两位学姐前往电梯入口。

我本想一路跟在两位学姐后面，但却未能如愿。不仅渡边学姐非要我走在她身旁，第一次见到我的黑泽学姐似乎也时不时用宛如看着珍稀动物一样的眼神看着我。

“感觉雨宫同学的样子挺可爱的。”

“怎么样，さやか，我说的没错吧？”

“有吗？”

我的脑海中升起了一个问号。虽然我的确个子很矮，体型也很瘦弱，但我并不觉得自己的长相和“可爱”这个定义能扯上什么关系。

电梯在6楼的高度停下，随后我们便走了出去，进入教学楼中央的走廊。

走廊的一边是教职工的办公室，另一边则是护栏——靠在护栏上，可以看到下面的大厅。

“怎么，雨宫同学你怕高吗？”

听到渡边学姐的问题，我有点不好意思地回答：

“其实还挺怕的。毕竟这护栏也就只到胸口的高度。”

“就是这一点也很可爱啊。”

脸颊被渡边学姐戳了一下。随后两位学姐就向位于H栋的高等部学生会室走去——这一次她们并没有阻止我跟在她们背后靠墙的那一侧。

&emsp;

“请进。”

听到门后传来的男生声音，渡边学姐打开了学生会室的门。

我们走进房间，看到一位容姿端丽的三年级女生坐在学生会长的位置上——她应该就是学校内人称“女王”的朝仓しずく会长没错。她面前的一位男生似乎刚刚完成汇报工作，正往旁边空着的位置走去——我快速扫视了一下学生会室，判断出这位男生大概是学生会的副会长。

学生会中的其他几位学长学姐——大概是书记、会计和总务——都在各自的位置上忙于处理事务。这时我注意到有个人坐在一边的沙发上。他正在打着瞌睡。

我认得那个穿着粉色的夏威夷衫和牛仔裤，看上去四十五六岁的男人的侧脸——他是古川老师。印象中是高等部的教导主任，但我还是第一次见到他穿的这么随便。

不对。也许古川老师平常的打扮都是这样。之前我只在入学式当天见过他一面，实在不该把当时的正装打扮当成脑子里的刻板印象。

渡边学姐走到朝仓会长面前，将申请表递了过去：

“朝仓会长，这是我们申请建立《做题家协会》的申请表格。希望您能够批准。”

“《做题家协会》……是什么意思？”

朝仓会长似乎有些困惑。渡边学姐立刻回答：

“小说有小说家，音乐有音乐家，美术有美术家，那么做题自然也应该有做题家。我们建立《做题家协会》的目的，是为这所学校中的学生们在遇到难题的时候提供解答。”

这番话和两周前渡边学姐对我讲的内容大致一样，只不过没有提到“恋爱问题”。学姐可真是精明。

当我的脑海中盘旋着这不着边际的念头时，朝仓会长又继续问道：

“也就是说，你们想要创建一个帮助大家学习的同好会了？”

“是的。”

“嗯……”

朝仓会长陷入了沉思，随后她向学生会室里的其他人询问：

“你们觉得可以批准吗？”

“我觉得可以。”

“我想应该不会有什么问题。”

“我也同意。”

学生会的成员们逐一回答。朝仓会长最后转向刚才向她汇报的那个男生：

“入江副会长，你怎么看？”

被点到名字的副会长思考了片刻后回答：

“如果能够回答我的几个问题的话，我认为可以同意。”

“哪几个问题？”

“首先，这个同好会的活动形式是怎样的？”

渡边学姐立刻回答：

“本校的任何学生如有问题，都可以直接写好之后放到我们三人的鞋柜中。我们收到问题后会对其进行分类，确定解答问题的时间和地点后回复给当事人。以上流程会以宣传单的形式贴在大厅的公示板上供各位阅读。”

副会长点了点头，问出了第二个问题：

“目前你们的人数只够组建同好会。那么之后如果有新人加入，是否会改以社团的形式申请专门的活动室和经费？”

渡边学姐陷入了沉默——她似乎对这个问题并无准备。我赶紧上前一步回答：

“目前我们暂时没有招募新成员的打算。而且在我看来，维持同好会的形式可以保证更强的机动性，也可以降低日常活动的成本。如果在两位学姐和我毕业的时候仍然没有新的成员加入……”

我停顿一下后，继续说了下去：

“那么让同好会自然消灭，也并非不可行。”

副会长听到我的这些话，皱起了眉头，看上去想再说些什么。这时突然传来了一个声音：

“没必要搞那么正式吧，入江。”

我们转头看去，发现古川老师不知何时已经醒了过来。他咳嗽一下后继续说道：

“他们这个做题家协会既不会占用社团活动的经费，看上去也不需要专门的社团活动室——当然，如果你们真想要一间的话，也不是不能批就是了。我对这种无需损害学生利益就能为学校带来好处的做法还是很支持的，就批准他们的申请好了。”

听到古川老师的话，入江副会长迟疑了一下，随后点了点头：

“那我就没有意见了。”

朝仓会长也跟着说道：

“那我就盖章同意了。时候不早，过会还要开本学年的第一次学级委员会，各位准备出发吧。”

&emsp;

从电梯下楼后，我们三人跟在学生会成员们的后面。这时我突然想起一件事，向走在最后的学生会长问道：

“朝仓会长，请问学生会室里的那幅字是哪位学长留下的？”

“是我父亲。另外，叫我‘学姐’就好。会长这个词太正式了。”

“朝仓学姐的父亲当年也是学生会长吗？”

听到渡边学姐的问题，朝仓学姐立刻回答：

“很遗憾，高中三年期间，他只担任过副会长。这所学校成立第一年的学生会选举中，他输给了另一名学生，从此就一直很不甘心，这才希望我能够担任学生会长。”

我的脑海中突然冒出了校长在入学式当天清晨讲过的内容——《黑衣学生会长》的传说。这让我产生了对答案试试的念头。

“当时赢得选举的学生会长，就是传说中被称为《黑衣学生会长》的那位OG吗？”

朝仓会长以清冽的声音回答：

“没错。不过我也只是在照片上看过她的样子，并没有见过本人。”

这时我们已经走到了大会议室的门前。我停下脚步回头望去，工藤和森山同学正从身后走来。他们的更后面，还有几个穿着立领学生服和灰色西装制服的中等部学生。

个子和我差不多高的唯和另一个身材高挑，将长发梳成马尾辫的女生走在一起——那是柏原同学。她们发现了我的存在，想向我挥手问候，却被我一个眼神阻止了。

“朝仓学姐，高等部和中等部的学级委员在一起开会吗？”

“没错。文化祭和圣夜祭这样的大型活动都是高等部和中等部合并举办，所以需要在一起开会。不过除此之外两边基本都是分开的，高等部和中等部的学生会也不在一起办公。”

“听起来有点不太方便啊。”

“毕竟这所学校一开始的时候只有高中部嘛。好了，渡边同学和雨宫同学你们就先留在外面吧。”

黑泽学姐等学级委员们已经进了会议室。正当朝仓学姐也准备带领学生会的成员们进去的时候，突然间她停下了脚步，随后转头走了几步，才拿出手机——看样子有人给她打来了电话。

“嗯，我是しずく。……是爸爸吗？……好的。我明白了。现在马上过去。”

通话结束了。朝仓学姐低下了头，右手像是在忍耐着什么一般紧紧握住手机。

我仿佛可以看到，她紧闭着的双眼两侧有着透明的水珠。

不知过了多久，朝仓学姐转过身来对入江副会长说道：

“我有急事要赶回去。学级委员会这边就拜托你了。”

“会长，是不是发生了什么……”

也许是鬼迷心窍吧，我不合时宜地插嘴说道：

“大概朝仓学姐的至亲遭遇了重大的不幸，才会需要她立刻过去。”

不仅朝仓学姐和入江副会长，学生会的其他人和渡边学姐也露出了惊讶的表情。

片刻后，入江副会长尽可能平静地说道：

“那这边就交给我们吧。”

“嗯，麻烦你了。”

朝仓学姐说完就离开了，入江副会长则带着学生会的其他人进了会议室，外面只剩下了我和渡边学姐。

“雨宫同学，你是怎么看出来的？”

面对渡边学姐的问题，我想了一下回答：

“如果是别人问我这个问题，我会说这是直觉。但其实这是骗人的。”

“那又是怎么回事？”

“我是在上周日中午的那次聚餐上听说的——那些女人提到过一个姓朝仓的学长。如果我的猜测没错，他应该就是朝仓学姐的父亲。”

“然后呢？”

“当时她们是这样说的——朝仓学姐的母亲‘病的很重，似乎也就在这几天了’。”

沉重的空气，在会议室外盘桓不去。

&emsp;

<ruby><rb>朝仓</rb><rt>Asakura</rt></ruby><ruby><rb>遥香</rb><rt>Haruka</rt></ruby>女士——这个名字是我后来知道的——大概的确已经死了。

而此时此刻的我，也只不过将这当成日常生活中随处可见的一个事件而已。
