### 16 Rigardante la Filmon

虽然是黄金周的第一天，但购物中心的人流并没有想象中的那般密集。大概相比天道市，人们可能更愿意选择搭乘火车或地铁去邻近的两个大城市旅游或是购物吧。

“说起来，今天拟定的行程是怎样的？”

听到我的问题，渡边学姐思考了一下回答：

“上午先看场电影，中午吃完饭之后去书店逛一圈——这是我考虑到雨宫同学的身体状况后决定的计划。”

“学姐够细心的呢。”

我下意识地称赞着。学姐摇摇头说道：

“我和别的女孩子一起出门，也是她们让我来制定计划，所以这只是我的个人习惯而已。”

和其他的女孩子一起出门的时候自己制定计划——我突然产生了渡边学姐也许非常擅长攻略女生的想法，赶紧眨眨眼睛将这样的心思赶走，慌慌张张地抛出下一个问题：

“那我们今天看哪部电影？”

“我记得去年下半年上映的那部剧场版动画好像破了本土动画票房的记录，雨宫同学你想看吗？”

“不想看。”

我面对学姐的邀请即刻回答。那部动画的画风不对我的胃口这点姑且不提，我本人对于J〇MP系的漫画故事一向是敬谢不敏。要说的话，S〇DAY或是MA〇〇NE上的漫画我看的还稍微多一些。

“这样吗……那去看年初上映的那部恋爱电影怎样？”

“好啊。说起来，饮料要在里面买吗？”

“还是在外面买吧，这样会便宜一些。对了，这次我请你吧。”

学姐说完就带着我走向一边的奶茶店。

“我要一杯五分甜度的红茶拿铁。雨宫同学你要什么？”

“让我想想……”

听到学姐的问题，我抬头看向上面的标价牌，决定下来之后对柜台后的工作人员说道：

“您好，我要一份七分甜度的柠檬绿茶。”

“好的，现在为您准备。请您到这里付款。”

过了五分钟左右，工作人员将两杯茶递给了我们。我和学姐各自喝了一小口后，就向通往顶楼影院的自动扶梯走去。

&emsp;

主演这部恋爱电影的两位演员，对我而言并不算太陌生。

我还是小学生的时候，有一年暑假跟着那个女人回老家，恰巧看过男演员主演的政坛喜剧。而在同一个夏天，那个女人还带着我看过女演员主演的青春励志电影。顺带一提，那位女演员还曾连续两年担任红白歌会的主持人——当然这也是我在那个女人的老家和她的家人们一起看的。

我就这样一边喝着柠檬绿茶，一边观看着两位主角的恋爱故事。

两位主角还是大学生的时候，因恰巧都错过了末班电车而偶然结识，并为各自的爱好相投而互生好感。

随着感情的不断发展，男主角向女主角告白，两人开始了交往和同居生活。然而，男主角出于自身兴趣而找到的工作却收入不佳，而且被父母认为缺乏社会人的责任心而断绝了经济支持。

为了维持两人的生活，男主角选择进入了一家企业，最终在繁忙的工作之下，对原有的共同爱好的兴趣逐渐减退。两人之间不仅不再对话，连身体上的交流都停止了。

有一天，女主角决定改为从事收入降低但能够继续做喜好的事的新工作。然而，在男主角眼里，女主角只不过是在继续玩乐而已。在一次争吵之中，男主角冲动之下提出了求婚——在他眼里，这样女主角就可以做自己喜好的事情了。然而，女主角觉得这不是自己想要的求婚，最终拒绝了他。

——到了这一步，男女主角之间的关系，终究会迎来结束的那一天。

这样想着的我有点喘不过气来，想要再喝点柠檬茶，却发现杯子早已空了。

我看向坐在身旁的渡边学姐。她似乎看的有些出神，左手想要向我这边伸过来——然而，她很快又将手缩了回去。

突然间，我脑海中想到了一首和这部电影很相配的诗。

*Nature's first green is gold,*

*Her hardest hue to hold.*

*Her early leaf's a flower;*

*But only so an hour.*

*Then leaf subsides to leaf,*

*So Eden sank to grief.*

*So dawn goes down to day.*

*Nothing gold can stay.*

故事继续进行着。关系不断冷淡下去的男女主角被邀请参加婚礼后，在一家家庭餐厅中讨论要不要分开。男主角不仅不想分手，还再一次提出了求婚——哪怕没有了恋爱感情，他仍然希望女主角以家人的身份陪在自己身旁。这时，女主角看到了一旁如同他们初识时一般欢笑的情侣，想到她和男主角的过往，哭着从家庭餐厅中跑了出去。

男女主角在最后的拥抱中决定分开——在这之后的三个月内，他们似乎又变回了可以友好相处的关系。然而，这一切都为时已晚了。

故事的最后，偶然在咖啡厅中再会的男女主角，最终如陌生人般互相挥手作别，和各自新的交往对象迈入了新的生活。

——也许对他们而言，这就是最好的结局了吧。

——至少他们没有选择用多余的关系互相囚禁。

——而且，也没有伤及无辜。

我的内心不断进行着自我安慰。然而，却又有一个声音不断提出质疑。

——那又何必要谈这场恋爱呢？

——难道这不是对人生的浪费吗？

——既然选择了恋爱，为什么又要中途停止交流？

——就不能有和这不一样的结局吗？

我一边看着滚动的演职员表，一边徒劳地寻找着解答。

然而，我却得不到任何一个答案。
