## #10 Vizitante la Pacienton

正当百无聊赖的我在手机上交替翻阅着《Les Misérables》的法语版和翻译版进行对比阅读的时候，突然弹出了一条Linie消息的通知。

消息是渡边学姐发来的。

【snowsee: 野外学习玩的开心吗？】

我思索了片刻，在手机上编辑消息回复：

【MSK: 没去。】

【MSK: 昨天发了高烧，过了一晚还没有退。现在还在挂点滴。】

明明自己平常从来不用表情包，可不知为何，我脑子里产生了想要发个表情过去的想法。

现在是星期一下午三点半。直到清早还没有退烧的我，被那个女人从家里带出来——没有去医院，而是去了一家小诊所。每年我被各种发热症状的疾病放倒，都会到这个诊所进行治疗——而其中需要挂点滴的情况又占了大多数。

但是这次的情况似乎比往常更为严重，一上午的时间里我输了三四袋液体，状况仍然没有丝毫改善。中途喝下的营养饮料也被我吐了个干干净净，到最后吐出来的全都是胃液和胆汁。到了中午十一点，连诊所的主治医生——一个和善的老太太——都看不下去了，建议那个女人带我赶紧到大一点的医院检查。

于是那个女人只好把我塞进车里，开车去了一家我并不是很熟悉的医院。这个时候的我已经意识模糊到只能勉强回答医生的问题，而完全记不得自己听到了什么又说了什么，连医院对我做了几项检查都完全没有印象，只记得过了一会那个女人又带我离开了医院——大概是从医生那里得到了结论和用药方案，打算把我带回诊所挂点滴吧。当我再一次被她塞进车里的时候，已经没有了好好坐着的力气，只能如同烂泥一般瘫在车后排的座位上。

我们回到诊所后，那个女人将医院的诊断转述给老太太，随后就把我丢在诊所的病床上，独自一个人离开了。大概在她看来，我这拖了一整天都没好的病给她添了不少麻烦吧——毕竟我平常都是个无需她的干涉就能自己管好自己的样子。

「自由」。

没错，这就是那个女人的生活方式。而她对我的管束，也属于相当放任的那一类。

手机屏幕上，又一次出现了通知消息。

【snowsee: 现在怎么样？烧退掉了吗？】

我看到这条消息，心中五味杂陈。在我的记忆中，渡边学姐算是第一个会这样关心我的身体状况的人。

思索了一下后，我在手机上编辑着消息回应：

【MSK: 烧倒是退了一点，但目前还在输液。医生说今天先多挂几袋，之后再根据情况决定输液量。】

我抬头看向头顶的输液袋，500ml的葡萄糖注射液还剩下三分之一的量。之前已经挂了一袋溶有药品的100ml生理盐水，而之后似乎还有另一种药品需要输液——按老太太的说法，应该是用250ml生理盐水调配了维持体液电解质平衡的药物。之前装配输液管的时候，老太太特地叮嘱护士将输液速度调慢一些，所以距离输液结束，还有大约两个小时。

【snowsee: 雨宫同学身边有家人陪着吗？】

【MSK: 没有。】

消息很快显示已读，然而等我看到回复，已经又过了近两分钟。

【snowsee: 你现在在哪？告诉我地址，我过去看你吧。】

这次轮到我陷入了迟疑。平心而论，我并不想给学姐添不必要的麻烦。但心里却还有另一个声音——以我现在的身体状态，独自回到学校恐怕要费一番功夫。

想了想，我还是把诊所的所在地发送了过去。

【snowsee: 要我带点什么吗？我怕自己随便买的话你会不喜欢。】

【MSK: 让我先想想。】

【MSK: 巧克力、PO〇RI和袋装果冻，就这些。】

【snowsee: 那我买好了就去找你。你多注意。】

——谢谢。

我心里默念着，编辑了一个微笑的颜文字作为回应。

&emsp;

“给，这是我按雨宫同学你发来的消息买的。”

不到一小时后，来到诊所的渡边学姐走到我的床边，递给我一个塑料袋后，拉过旁边的一个椅子坐下。

我从塑料袋中取出塑料瓶，抬起正在输液的左手握住瓶身，右手拧开瓶盖放在一边，又将塑料瓶从左手转到右手，喝了一口里面的PO〇RI。

“怎么样，味道还适应吗？“

我没有立刻回答渡边学姐的问题——这是因为我在某次点击Kwetter的热搜时，发现有人写了”PO〇RI的味道和稀释过的**某种液体**很像“的文字。虽然在我看来两者的味道并没有那么接近，但要我在学姐面前讲这句话，未免有性骚扰的嫌疑。

“……还好吧。至少我现在还有力气喝下去。”

最后我只能做出如此模棱两可的回应。渡边学姐看到我的样子没有大碍，就没有再多说什么。

随后，学姐从放在一旁的书包中拿出了一个笔记本，翻到空白页后，又用自动铅笔在上面勾勒着。

“学姐喜欢画画吗？”

“嗯。小时候学过一段时间。”

“我在这方面可是完全不行。初中时的美术课老师，对我画的素描画评价很差。”

“人总是有擅长和不擅长的事嘛，雨宫同学。我在音乐方面可是一塌糊涂，连五线谱都搞不太清楚，唱歌更是五音不全。”

”这样吗？“

我不由得笑了出来。

擅长音乐而不擅长绘画的我，和擅长绘画而不擅长音乐的学姐。

这样的我和她……

我眨眨眼，赶走多余的念头，又拧开袋装果冻的盖子，一边喝着果冻，一边注视着画着素描的学姐。

长发略带自然卷的学姐那一心不乱的样子，让我想到了《La Fille du Livre》中，同样有着绘画爱好的那位学生会长。

作品中的那位学生会长，有着颇为自由的生活作风，这一点在读者群体中产生了相当大的争议。

——「自由」。

一想到这两个字，就让我回想起那个已然回到研究室的女人。不，不仅是她。另一个稍微年轻一点的女性的背影，同样浮现在了我的记忆中。

然而，从渡边学姐身上，我却似乎能感受到之前从那两个女人身上感觉不到的某种东西。

那究竟是什么，此刻的我无从分辨。同样无从分辨的，还有内心中隐约存在的某种感情。

&emsp;

我将袋装果冻和巧克力的包装化为需要处理掉的垃圾后，抬头看向头顶的输液袋——由于护士后来又来调整过一次输液速度，最后一袋目前还剩不到一半的量。

这时我的余光捕捉到，似乎完成了手中那张素描画的渡边学姐，正打算把笔记本合上。

“等一下。”

听到我的声音，学姐停下了动作。

“我能看一下那张画吗？”

学姐的脸色似乎有点不太对。她迟疑了一下回答：

“不行。”

“因为画的是我吗？难不成，是裸体？”

学姐没有回答——看样子我猜中了。这样一来，我似乎也可以理解她不想让我看到那幅画的原因。

然而，我无论如何都想看到那幅素描画。于是我尝试改变了自己的声线，以**女孩子一般的声音和口气**问道：

“真的不可以吗？”

学姐的脸颊一下子红了。

“你，你这个样子……犯规了吧……”

“给人家看看好不好啊？”

“怪不好意思的……”

“拜，拜托你了嘛……”

“好啦好啦。真拿你没办法。”

看到我一脸委屈的样子，学姐只好将笔记本递了过来。我用右手拿着笔记本，端详着学姐的画作。

画中人的眼神和表情，毫无疑问是我没错。

然而，发型却比我如今的短发要长——更准确地说，已经到了介于短发和中短波波头的长度。

更重要的是，**没有喉结，胸前却有着足以分辨的膨胀**。

“这是……把我给……性转了吗……”

“对啊。雨宫同学你看完了没？”

看到宛如陷入自暴自弃状态的学姐，我只好点了点头。

“嗯，看完了。”

“不会笑我？”

“怎么会呢。”

“不许骗我。”

“当然不会骗你。”

这是我的真心话，因为我并非从来没有幻想过自己变成一个女孩子的情况。

我将笔记本递了回去，学姐幽幽地说道：

“感觉自己像是被雨宫同学抓住了把柄一样。”

“那我也讲一个自己的黑历史，这样就算扯平吧。”

“真的？”

“先说好，学姐不许因为这个事讨厌我。”

“好，我答应你。”

听到学姐的回答，我下定决心后，尽可能若无其事地说着：

“其实我有过一次性经验。”

听到我的这句话，学姐一下子张口结舌。

“雨宫同学，你没开玩笑吧？”

“没开玩笑。”

“性经验的意思是……和女孩子**做**过？”

“对。越线的那种**做**。”

“什么时候的事？”

“去年。我母亲在大学里从事研究工作，所以我休息日的时候偶尔也会被她带到校园里面——当然，她把我带进去之后就不怎么管我了，只要我按时去找她就行。”

听到我的话，学姐露出一副若有所思的样子。

“去年黄金周的某一天……我忘了是哪天了，那天我一个人在校园里瞎逛，最后跑到人工湖边发呆。大概过了一小时吧，我突然发现，身边坐了一个女大学生。”

“女大学生？”

“应该是吧。她的表情似乎很忧伤，但我也不清楚原因。不如说，我当时脑子里根本就没在想这个原因，只想着自己家里的那点事——如果那能算是个家的话。”

“雨宫同学的家里……发生了什么吗？”

我想了想，决定对学姐讲出我所知道的事。

“我的父母之间关系——相当相当的糟糕。两个人之间一年说的话加起来都不会超过二十句——这可能还算多的。一家人也从来没有在一起吃过饭，更准确地说，我就没见过那两个人进过厨房。睡觉也是三个人分在不同的地方睡。那两个人平常绝大多数的时间都呆在各自的工作场所，直到深夜才会回来。”

听到我的陈述，渡边学姐陷入了沉默。

“我还很小的时候，那两个人有过一次非常激烈的吵架，从此就变成了我刚才说的这个样子——再之前的记忆我大概已经没有了，不过应该也好不到哪里去。”

“生活在这样的环境里，雨宫同学应该很难受吧。”

“上小学的时候我就已经意识到那两个人的离婚只不过是时间问题了。也许我的父母是在等我18岁成人吧，这样对他们各自都能少点麻烦。所以我那个时候就在想，是不是因为自己活着，才束缚了那两个人呢……”

“那种事情才……”

学姐想要反驳我，但却在中途停住了。我继续说了下去：

“去年我坐在人工湖边的时候，脑子里也冒出了自己是不是就这么淹死会好一点的想法。然而，身体却动不起来。感觉自己在死前，还有一些想做的事。在这样的心态下，我不由得自言自语了起来。”

——真想变成大人呢。这样的话大概就没有遗憾了吧。

然后，我本以为









~~说起来，回忆中的那个女大学生也和她们属于差不多的类型。她在留给我那个笔记本后，就如风一般消失在了我的生活中。~~

