## #14 Kontrapunkto sub la Akvo

从小餐厅返回宿舍的路上，我一直在思考渡边学姐对《La Fille du Livre》的最后两卷及其致敬的《La Porte Étroite》之间关系的评论。

——两个故事中的女主人公看上去都放弃了自己的“恋爱”，但选择的方向却完全相反。

前者牺牲了自我，而后者则想要坚守自我。

不对。在这之前，我甚至无法回答另一个更为基础的问题。

——“恋爱”是什么？

上小学时的我，对此还没有一个清晰的认识。不如说，背负着那样一种<ruby><rb>家庭关系</rb><rt>无期徒刑</rt></ruby>的我，早已放弃了对异性关系的美好想象。

——小千夏和政树君看上去真般配呢。

——对吧，政君和我，就像××一样。

——！！！

从记忆的裂缝中冒出的对话，让我不禁感到一阵晕眩。那之后发生了什么——不，是我做了什么，我已经完全不记得了。

——真是厚颜无耻的谎言啊。

<ruby><rb>冰冷的声音</rb><rt>我的声音</rt></ruby>在脑海中回响着。即使如此，我也<ruby><rb>无法</rb><rt>不想</rt></ruby>再去回忆后面发生的事了。

到了上初中的时候，在那个女人的<ruby><rb>教育</rb><rt>限制</rt></ruby>之下，我开始有意识地和同学们拉开距离。

在这三年期间，也许曾有那么一两个幸运儿连续三年和我同班，但进入这所学校还不到一个月，我就把他们的名字忘的一干二净。<ruby><rb>没能</rb><rt>不想</rt></ruby>与同学建立密切关系的我，只不过是一直以冰冷的目光<ruby><rb>注视</rb><rt>扫描</rt></ruby>着他们的学校生活，从中汲取必要的知识罢了。除此之外，我对于人与人的“关系”的理解，就仅限于自己在各类书籍中阅读到的内容。

所以在我的知识库里，所谓的“恋爱”，也只不过是异性之间彼此吸引和追逐的过程而已。

——就如同赋格曲的词义包含了“追逐”一样。

“这么一想，学姐还给我留了一道题呢。”

决定做点事情以转换心情的我，自言自语着摸出钥匙，打开了宿舍的门。

&emsp;

我在MuseSheet上下载了巴赫的《Contrapunctus XIV》乐谱的PDF版并存入随身携带的U盘，随后前往位于教学楼大厅一侧的打印室。当我再度回到宿舍的时候，手中已经多了一沓印有乐谱的A4纸。

在书桌前坐好的我，启动笔记本电脑进入系统，随后在浏览器上熟练地敲下Voustube的网址。首页加载完毕后，我开始在搜索栏中寻找想要的视频。

“Bach Art of Fugue Contrapunctus XIV”。

打完这串字符后，我犹豫了一下，又将“Art of Fugue”删掉——它与后面的Contrapunctus在查询的层面上重复了。思索片刻后，我又加上了“Glenn Gould”这两个单词——那是举世熟知的一位钢琴家的名字。

古尔德演奏的版本出现在搜索结果的最前面。我从书桌抽屉中取出有线耳塞插入笔记本电脑一侧的插孔，又走到窗边拉上窗帘，随后点亮了房间里的灯，这才回到书桌前坐下。

随后我找出一支圆珠笔，将打印乐谱时多拿的一张空白打印纸放在面前，在纸的左上端从上到下依次写下I、II、III、IV四个小字。

——不对。这张纸应该用于记录完成后的总结。

我又将刚写好字的纸丢到书桌的一边，把乐谱换到面前，这才戴上耳塞，右手食指按着红色轨迹点，让屏幕上的光标走到刚查询到的视频的位置，这才按下键盘下面的按键。

趁着Voustube播放烦人广告的时间，我拿起了圆珠笔。随后，钢琴演奏的《Contrapunctus XIV》在我的耳边响起。

IV-1-d。

首先，将代表第四声部的IV、代表第一主题的1和代表调性的d写在乐谱第一小节的第四行。我在下载PDF乐谱的时候，特意选择了将四个声部分开的版本。

III-1-a。

II-1-d。

I-1-a。

主调上的第一主题，和属调上第一主题的答题，轮流在各个声部出现。相比第一主题，答题并没有严格遵循主题的旋律进行。

IV-1-a-inv。

III-1-d。

II-1-d-inv。

在第一主题以不同的调性轮流出现在四个声部之后，倒置主题开始出现，进入展开部。每当主题出现，我就在对应的位置写下标记。

II-2-d。

I-2-a。

我看了一下乐谱左上方的小节编号——114。第二主题开始出现。

IV-2-d。

III-2-a。

第二主题进入各个声部的顺序，相比第一主题发生了改变。

I-2-d。

IV-1-d。

II-2-a。

III-1-a。

第二主题的呈示结束后，没有进行单独展开，而是直接让第一主题加入。

我就这样一边听着古尔德的钢琴演奏，一边继续进行标记工作。

心情不知何时已经完全平静了下来，就如同自己身处一个与世隔绝的空间之中。

<ruby><rb>♭B-A-C-♮B</rb><rt>B-A-C-H</rt></ruby>。

早已刻入身体的动机旋律，恰到好处地响起。小节编号——193。

III-3-d。

II-3-a。

I-3-d。

IV-3-a。

突然间，我似乎发现了某个线索。然而，我并没有将它写下来——因为音乐还在继续。

相比第二主题在呈示结束后立刻导入了第一主题，第三主题呈示结束后的展开部分，仍然是围绕BACH动机进行。而且，直到如今我也只听到了倒置这一种对主题的处理方式。在《赋格的艺术》其他曲目中常见的放大和缩小，并没有在这一曲中出现。这些都是我练习《Contrapunctus XIV》时就已察觉的内容。

正当我继续阅读乐谱的时候，耳边突然响起了两个没有出现在乐谱上的音符。

A3-F4。

随后，古尔德的琴声便戛然而止，留下6个没有被演奏出来的小节。

II-2-d。

IV-1-d。

III-3-d。

我按照记忆中的旋律，在乐谱上写下最后的三个标记，然后取下耳塞，拔出插在笔记本电脑上的插头，将其随便丢进抽屉里。

接下来，我拿过之前丢在一边的空白A4纸，翻到背面，画了一个正方形，又将其分割成4×4的格子，在左边从上到下写下I、II、III、IV的声部标记，将主题的编号按进入旋律的顺序依次写在格子里。

第一主题的进入顺序是IV-III-II-I。

第二主题的进入顺序是II-I-IV-III。

第三主题的进入顺序是III-II-I-IV。

如果说这首未完的对位曲是巴赫留给后世音乐家们的一道题，那么……

我看向4×4的方格中留空的四个格子。

从左到右的顺序，是I-IV-III-II。

这便是《Contrapunctus XIV》隐藏的第四主题进入旋律的顺序。

下一个问题，是第四主题的旋律。正如我在开学第一天对渡边学姐讲过的一样，绝大多数试图完成这首乐曲的人都选择了贯穿《赋格的艺术》的那一主题作为第四主题。换而言之，这便是解答这一问题的另一条线索。

除此之外，主题的进行和展开模式，还必须遵循已有部分的规律。既然巴赫在这首对位曲中只使用了倒置而并没有使用扩大和缩小，那么我也不应当在完成后续部分的过程中做不必要的事情。

定下基本思路的我，将打印纸翻回只写了I、II、III、IV四个字的那一面，开始对照刚才在乐谱上的标记，对这首乐曲进行更为深入的分析。

&emsp;

纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。

《Contrapunctus XIV》的续写工作，一直停留在星期二夜间最终留下的那个四行表格中的数字上。

第239节的断点后面，我连一个音符都没能写下。

非要找借口的话也不是没有。毫无作曲经验的我，只能通过阅读分析其他创作者续写的乐谱，寻找它们在结构上的共通之处，减少自己犯错误的可能性。

——开什么玩笑啊，你只是在逃避罢了。就像你逃避着你周围的人们一样。

<ruby><rb>冰冷的声音</rb><rt>我的声音</rt></ruby>再一次响起。

倒也没错。赋格这个词的含义不仅包括“追逐”，也包括了“逃避”。

从入学式到现在已经过了快三个星期。这三个星期中，我只不过是利用自己过去<ruby><rb>观察他人获得的知识</rb><rt>扫描并剽窃来的知识</rt></ruby>，将自己包装成一个看上去很好相处的模范生罢了。

面对班上同学的时候，以适当的方式把控距离，尽可能不让他们踏入自己的内心世界。

在学校和班级的群组中，偶尔以适当的方式讲几句话，更多的时候则是干脆无视。

那个女人在上星期一把我送到诊所之后就再也没联系过我。至于那个男人，我已经想不起他上一次和我讲话是什么时候，更记不起他说了什么。

——真以为自己逃得开吗？

——像你这种伪装，又能维持多久呢？

学校中做出模范生样子的我。

背负着沉重的家庭关系的我。

以及在一边冷眼旁观，随时准备撕烂这一切的我。

就宛如<ruby><rb>搜查官</rb><rt>Javert</rt></ruby>时刻想要撕下<ruby><rb>市长</rb><rt>Monsieur Madelaine</rt></ruby>的伪装，露出下面的那个<ruby><rb>苦役犯</rb><rt>Jean Valjean</rt></ruby>一样。

