### #23 Lia Respondo

&emsp;

SIDE：みゆき

&emsp;

“那是因为我喜欢你。我没法看着如此闪耀的你就这样放弃自己的生命，因为我最不能原谅的，就是自己视为宝物的东西被人弃若敝屣。”

说出来了。

说出来了。

说出来了。

心脏的跳动声——好吵。

手心传来的温度——好烫。

双腿——正止不住地颤抖。

旅客们穿梭而过的火车站台，本不是我想象中的告白之处。

从遇到他的那一天起，我就开始收集各种动画和电视剧中的告白段落——最后汇总成一个告白视频，在夏天结束的时候发给雨宫同学。

哪怕我的这份心意未必能传递给他，也可以如同盛放于夜空中的烟花一样，让他看到最绚烂的那一幕吧。

可是，如今的我却已经停不下来了。

——你后悔吗？

我在心中为这个问题，打上了一个叉。

雨宫同学大概并不知道，《La Fille du Livre》中我最喜欢的女角色，并不是女主人公或是正传中的其他女角色，而是外传的女主角——那个后辈。

不仅是因为她略带自然卷的发型和我颇为相似，更因为她即使知道主人公爱的那个人并非自己，却仍然留在了主人公的身旁，甚至让主人公为她特地创作了一个短篇作品。

对我来讲，如果能在自己毕业之前的日子里待在雨宫同学身边，也就足够了。然而——

面前的他，却紧闭着双眼。他那捉摸不定的表情，让我不知道他有没有听到我的告白。

这让我既感到惶恐，却又感到安心。如果他没有听到的话，直到我再次整理好自己的心情为止，我们之间这模糊不清的关系还能再持续一小段时间。

是听到了，还是没听到——我甚至不知道该祈祷哪一个结果，只能等待着他的回答。

过了不知道多久，我才听到了雨宫同学的声音。

然而，那并不是回答，而是疑问。

“渡边学姐。你刚才的话，是认真的吗？”

他终究还是听到了，而且还问我是不是“认真”的。

到底该怎么回答才好——是说出自己的真心话，还是含糊其辞，说自己只是在开玩笑？

突然，我想起了雨宫同学昨天提到的那次意在捉弄他的假告白。如果现在我说自己只是开玩笑，无疑会给他带来比那次更甚的伤害吧。

迟疑了一会，我才吞吞吐吐地回答：

“我是……认真的。”

“我明白了。那么，我现在就给出自己的答复，希望学姐你不要听错。”

雨宫同学的目光，锐利到我难以直视。

——这就是所谓的公开处刑吗？

“<ruby><rb>我，雨宫政树</rb><rt>わたし、雨宮政樹は</rt></ruby>——”

——不要。不要这样。如果你拒绝了我的话，明天，不，黄金周结束之后，我又该怎么面对你呢？

“<ruby><rb>将会把自己的一切</rb><rt>この自分のすべてを</rt></ruby>——”

泪水宛如要夺眶而出的我，不由得用双手捂住了脸。

“<ruby><rb>都交给你——渡边みゆき学姐</rb><rt>あなた——渡邊みゆきに差し上げます</rt></ruby>。<ruby><rb>从此时此地，直到永远</rb><rt>今ここから、未来永劫まで</rt></ruby>。”

意料之外的话语，让我不禁抬起了头。

我——这是在做梦吗？雨宫同学——接受了我的告白？

然而，他的话还在继续：

“<ruby><rb>大概我出生以来，还是第一次被人喜欢上吧</rb><rt>『好き』だと言われたのは、生まれてから初めてだったかも知らない</rt></ruby>。<ruby><rb>所以，我很开心</rb><rt>だから、わたしは凄く嬉しい</rt></ruby>。”

雨宫同学停顿了一下，说出了最后的话：

“<ruby><rb>渡边学姐……我喜欢你</rb><rt>渡邊先輩……わたしは、あなたが好きです</rt></ruby>。<ruby><rb>还有……</rb><rt>そして……</rt></ruby><ruby><rb>谢谢你，选择了我</rb><rt>選んでくれて、ありがとう</rt></ruby>。”

“雨宫同学，你这是在……哭吗？”

听到我的问题，他露出了惊讶的神色，似乎完全没有意识到自己眼中已满是泪水。

“啊……我居然，还会，哭吗……？”

“雨宫同学的话，可以在我这里撒娇哦。”

我向他伸出右手，随后他就扑到了我的怀里。我在隐约之间，听到了他的啜泣声。

&emsp;

“……下雨了呢。”

当我们通过电梯进入地下通道，又穿过火车站的大厅走到门口的时候，才发现外面已经淅淅沥沥地下起了雨。

“みゆき带伞了吗？”

“折叠伞倒是带了一把……等等。雨宫同学你怎么突然直接叫我名字了？”

“正在交往的恋人难道不都是这样的吗？みゆき也可以直接叫我的名字啊。”

雨宫同学的回答，让我不由得有点脸颊发烫。我的确在**独处**的时候叫过他的名字，但这种事打死我都不会在他的面前说出来。

——不对。反正都是恋人了，迟早会曝光的吧。到时候再说好了。

我一边想着无关紧要的内容，一边反驳：

“一上来就直接叫名字还是太跳跃性了吧。”

听到我的话，雨宫同学反过来问道：

“那学姐想要我怎么称呼呢？……嗯，比如学姐的家人平常是怎么称呼你的？”

“爸爸和妈妈的话，一般叫我《ユキ》。”

“那我叫你《ユキ姉》好了，反正我们差两岁嘛。”

他后面讲出的内容，这让我不禁有些诧异。

“两岁？这是怎么回事？”

雨宫同学迟疑了一下回答：

“那个女人似乎通过什么台面下的手段，让我提前一年上了学。如果ユキ姉不信的话，可以看我的出生证明。”

随后他从书包中拿出一个文件袋，从中抽出一张有着蓝色纹样的纸递给了我。

MASAKI AMAMIYA。09-23-××××。

这哪里是差了两岁，明明是两岁半——我突然产生了一种自己在犯罪的感觉。然而——

年龄什么的很有所谓吗？

潜藏于我心中的小恶魔却兴奋着。

没错，我并不是喜欢年下的男生，只是自己喜欢的人恰好是年下而已。

鬼使神差之下，将出生证明还给雨宫同学的我说出了近乎调戏的内容：

“你刚才说会把自己的一切都交给我……”

“对，怎么了？”

“可是有两样东西你已经交不出来了呢。”

“哪两样？”

脸颊有点发红。真希望他没有看出来。

“初吻和处男。”

雨宫同学怔了一下，随后叹了口气回答：

“倒也是呢。怎么，ユキ姉对我的身体这么有兴趣？”

我凑到他的耳边，以只有我们两人能听清的音量低声说道：

“我可是现在就想听到你娇喘的声音啊。”

回过神来，才发现他的耳垂已经通红了。

“呜哇……雨宫同学你这个样子好可爱。”

“吵死了。还有，ユキ姉用姓氏称呼我是几个意思啊？”

“我不都说了，直接叫名字太跳跃性了吗？”

听到我这句话，雨宫同学陷入了思考。过了一会，他拿出手机，在我的面前启动了便签本的程序，又在上面输入了“Amamiya”这个词。

随后，他调出输入法，将后面的a、i、a三个字母删掉，剩下的字母是——

Ammy。

“エミー？有点像女孩子的名字呢。”

“ユキ姉上次在笔记本上画我的时候，不也是把我画成女孩子了吗？我觉得这个称呼还挺不错的。”

“好啊。请多指教，エミー。”

“这边才是吧，ユキ姉。”

四目相对的我们各自微笑了一下后，我从书包中拿出折叠伞，交给了雨宫同学——不，应该是エミー。随后，我们便走到了火车站外的石板路上。

“说起来，ユキ姉是想现在就去情人旅馆，还是先吃点什么再去？”

“先吃点东西吧。エミー中午有吃过什么吗？”

“我只吃了两根能量棒，喝了一罐咖啡。再就是在MgDonald吃了一份MgNuggets，一小份薯条和一杯可乐。”

听到如此简陋的午餐配置，我不由得吐槽道：

“那还不赶紧吃点东西。没有体力的话要怎么做啊？”

“ユキ姉有什么想吃的吗？”

“エミー有什么想吃的吗？”

“我还真不太知道……”

一阵尴尬的沉默中，我们又往前走了一段路。这时，Сайзьрыя的招牌映入了我的视野。

“要么去那边吧？”

“也行啊。就当填饱肚子好了。”

“不要**吃太多**哦，否则一会可就难受了。”

“知道了啦。”

我摸了摸露出苦笑的エミー的头，随后一起走向Сайзьрыя的入口。

&emsp;

[Prev](01-22.md) [Index](../index.md) 
