### #24 La Komenco kun mia Amanto

&emsp;

我又做了一个梦。

是和昨天下午颇为相似的场景。孤独无助的我，独自坐在火车站的站台上。然而，站台上却没有ユキ姉的身影。

置身梦境之外的我告诉自己，ユキ姉绝不可能对这样的我置之不理。那么就只剩下了一个可能——在这场梦境所示的世界线上，我并不认识她。

——已经没人需要我了。

一辆列车从远处逐渐靠近站台。我站起身，向站台的边缘走去。

一步，两步。

再走一步，就要进入随时可能被列车卷入的危险区域了。我可以感觉到，一些在站台上等待列车的乘客的目光正看向我的方向，甚至还有几个人在窃窃私语。

列车的速度逐渐下降。只要我什么也不想，就这样一口气冲过去的话，就能获得永远的解脱了吧。然而，那一步却无论如何都迈不出去。

——放弃吧。除了按照那个女人的计划活着，你根本不可能有别的选择。

冰冷的声音再次响起。没错，我只是一个连舍弃生命都做不到的胆小鬼罢了。

列车停在了站台边缘。我转过身，往出口的方向走去。

&emsp;

手机的振动声吵醒了我。我看向屏幕，上面显示着我不熟悉的号码。

大概是骚扰电话吧——这样的想法让我选择了无视。

然而，没过一会，手机就再次振动起来，屏幕上显示的，仍然是相同的号码。

为了确认情况，我按下了通话按键。

「您好，我是雨宫。」

『是政树先生吗？我是唯。』

「哦，是<ruby><rb>唯</rb><rt>唯さん</rt></ruby>啊。有什么事吗？」

『隆子阿姨说，你之前找她要她以前用过的教科书……』

原来如此，是这件事吗。我没等唯说完就立刻回答：

「对，是有这回事。我需要她高中时用过的教科书，以及她在大学用过的专业课教材。清单我一会发给我妈，你按清单送过来就行。」

『好的。我可以今天送过去吗？』

「我想想……一会我把时间告诉你吧。」

『好的。那我就挂了。』

「OK。麻烦你了。」

按下挂断键的我，正思考着什么时候让唯送书过来的时候，身旁突然传来了似乎有些不满的声音。

「哪个女孩子打来的电话？」

「寄住在那个女人那里的远房亲戚。她打电话给我，问可不可以今天就把教科书送过来。」

听到我的解释，ユキ姉露出了放心的表情。

「行啊，那让她下午送过来吧。你有告诉她要送哪几本书吗？」

「我马上把清单给那个女人发过去。时间的话……下午六点钟？」

「没问题。」

随后我启动Linie，开始向那个女人发送需要的教科书清单。然而，ユキ姉的手却很不老实地伸进了我的睡衣，在身体各处来回游走。

「ユキ姉这是想要我袭击你吗？」

「情趣play嘛，有什么不可以的？我就喜欢看エミー一边被我调戏一边不得不认真做事的样子。」

这令人困扰的话语，让我忍不住想要反击。

「大清早跑来袭击我，结果做完了就睡着的小姐又是哪位啊？」

「看到了男孩子的生理现象，自然就想玩一玩嘛。只不过我没想到，某位男孩子居然这么经不起诱惑。」

真是丢脸——如果是一般的男高中生大概会这样想吧，不过我已经无所谓了。

「话先说在这里，现在的话NG。隔了两个小时就做的话，我的**那里**也会不太舒服。」

「男孩子的那里这么不经用的？」

我不假思索地回答：

「我不知道别的男孩子是什么样，但我的体力的确不太行。现在再做一次的话，下午大概也没法从这个房间里出去了。说不准腿都会抖。」

「那你昨天第一次之后紧接着怎么就来第二次了？」

「大概是被性欲支配了吧，毕竟做起来很舒服嘛。ユキ姉不也一样吗？昨天做完第二次之后，洗了澡睡了一个多小时才醒过来。」

「彼此彼此吧。」

我一边和ユキ姉闲聊，一边承受着她的抚摸，一边心绪不宁地将清单发了过去。

【MSK: 让唯下午6点送到我的宿舍楼下吧。】

半分钟后，已读的标记出现在屏幕上。随后便是那个女人的回复。

【Takako Kamachi: OK】

看到这条消息，我收起手机，环视着房间四周。

沾上了红色痕迹的毛巾被我放在了床头灯下的小柜子上。旁边是原本装有6只安全套的盒子，里面只剩下了两个。

至于那些用掉的安全套，都被我第一时间丢进了垃圾桶里。

「エミー，总觉得屋子里有股味道。」

「什么味道？」

「**那个**的味道。」

我一下子就明白ユキ姉讲的是什么了。

「说起来，我以前在网上倒是看过一个说法。不知道ユキ姉有没有听说过？」

「エミー想说的是……**那个**的味道和石楠花很像？」

「ユキ姉居然知道吗？」

「在一部Web连载里看到的。等一下我找找。」

ユキ姉从枕头下摸出手机，启动浏览器搜索着什么，随后就将手机递给了我。

上面显示的是一个名为SOLID蛇的连载作者的近况日志。我点进作者的主页，发现代表作是一部标题看上去就是致敬某位大文豪的连载小说。

《Je suis un Oka〇to-Neko》。

Oka〇to啊……我看向安全套盒子的包装。说起来，这次用的安全套戴上去的时候很花了我一番功夫，下次还是换个款式好了。

我稍微读了下开头，便将手机递了回去。

「我总觉得这个故事的主人公有点像……嗯……男魅魔吧？虽然也只是第一印象。」

「男魅魔什么的，姐姐我身边可就有一个哦。」

「吵死了啦。」

难以言说的羞耻心突然冒了出来。然而，看到我这个样子的ユキ姉却以愉悦的口气问道：

「昨天用那么魅惑的声音在我耳边说话的人是不是你啊，**政树**？」

「喂！」

这的确是事实。昨晚**做**的时候我不仅不断变换自己的声音，还以自己能用上的一切手段——也许相当笨拙——为ユキ姉提供服务。与此相对的，身体也相当满足，当被ユキ姉**直接用名字称呼**的时候，甚至会产生额外的兴奋感。

——大概以后也只有**不能做**的日子里，才会通过一个人做的方式来发散性欲了吧。

&emsp;

「SPH……左眼-3.75，右眼-3.50。CYL……左眼-1.00。」

离开情人旅馆后，发现我的视线不太对头的ユキ姉，建议我去配一副眼睛。

结果，一看到处方单上的数字，她的眉头就皱了起来。

「都这个样子了，エミー你居然之前都不配眼镜的吗？」

「在那个女人眼里，**我不需要戴眼镜**也是她想要在好友们面前显摆的一件事。至于我实际的视力如何，并不在她关心的范围之内。」

听到我无奈的回答，ユキ姉陷入了沉默。过了一会，她才伸出右手，在我的脸颊上捏了一下。

「真是的……这么说来，你平常吃饭也没人管的？」

「没有。我平常的一日三餐都是随便应付一下的。」

「简直让我怀疑你是怎么活到现在的了。要不要我搬到旧宿舍来照顾你啊？」

一听到这句话，我下意识地反问道：

「ユキ姉确定自己能把持得住吗？」

「把持不住又怎么样？大不了轮流出钱买安全套吧。」

「倒也是，毕竟不做好安全措施的话就麻烦大了。」

我停顿了一下，在脑海中搜索旧宿舍的相关知识后继续说道：

「没记错的话，黄金周一结束就会开放旧宿舍的入住申请。」

「好啊。我会第一时间提交申请的。到时候请多指教啦。」

看到ユキ姉开心的样子，我也微笑了一下作为回应。这时，眼镜店的店员走了过来，提醒我们将配好的眼镜取走。

「我来付钱好了。」

一听到ユキ姉的话，我慌忙制止了她。

「不必了吧？」

「就当我请你的好了。作为交换，一会你要跟我去一个地方。」

&emsp;

ユキ姉带我去的地方，是位于Kronos内部与电影院相对位置的卡拉OK包房。

「是要我唱歌给你听吗？」

面对我的提问，ユキ姉直截了当地回答：

「对，有一首歌，想让你唱给我听。」

随后她拿起选曲遥控器操作了两下，点了一首曲子。

那是一部今年上映了最终作的剧场版动画的主题歌——去年12月，我曾在电影院中，看过前三部的重映版。

当旋律响起的那一瞬间，我便不由自主地唱了出来。

而此时，我也意识到了，为什么ユキ姉想让我唱这首歌——更准确的说，是意识到了ユキ姉想告诉我的话。

——Si je peux être exaucé, juste un souhait

——S'il tu plaît laissez-moi dormir à côté de tu

——N'importe quel endroit est bien

不知不觉间，泪水再一次从我的脸颊划过。

「你的愿望，已经实现了哦。」

我一边在内心自言自语着，一边继续唱着歌。

——Sans regrets, mes yeux ne sont que sur toi

「我知道哦，你一直在看着我。」

——Tu ne sais pas encore, à quel point tu es belle

「谢谢你，让我知道了自己真正想要的是什么。」

我闭上眼睛，将自己全部的情感，化为萦绕KTV包房中的歌声。

——Tu ne t'aimez pas?

「现在的我，大概可以喜欢上自己了吧。」

&emsp;

当我睁开双眼的时候，看到的是屏幕上显示的分数——98分。转头看去，ユキ姉竟也和我一样泪流满面。

「你怎么了……」

「我……好开心。因为エミー唱的太好听了……」

「好了好了。来，这是纸巾。」

我从桌上抽出纸巾递给ユキ姉，随后摸了摸她的头。

「还想听我继续唱吗？」

「好啊。エミー还会唱哪些歌？」

「我想想……」

我低下头思考了一会，拿起遥控器又随意点了几首。之后的一个多小时，我就这样只为ユキ姉一个人而唱着歌。

最后一首的评分显示在屏幕上时，ユキ姉突然问了一个问题。

「要和我约定吗？」

「什么约定？」

听到我的问题，ユキ姉站起身，凑到我的耳边说道：

「当我想听的时候，就给我唱歌好不好？」

原来是这个吗——对我而言，这实在不是什么需要纠结的内容。

「好啊。只要ユキ姉想听，我就给你唱。」

随后我们拥抱在一起，交换了一个长长的吻。

&emsp;

——你会爱上这个<ruby><rb>天才</rb><rt>笨拙</rt></ruby>的<ruby><rb>我</rb><rt>わたし</rt></ruby>吗？

也许，这个问题根本就不需要什么回答。

ユキ姉——我并不知道，距离自己喜欢上你，还需要多少时间。

然而，正因为和你在一起，我才有机会将伪装的自我，变成真实的自我。

只要有你在身旁，哪怕我的内心仍在重复着自我质疑，但我也会努力让你喜欢上我。

我在心中，立下了这样的决意。

&emsp;

[Prev](01-23.md) [Index](../index.md) [Next](01-25-postscript.md)
