### #21 «Hauptbahnhof Gleis 4-B»

&emsp;

SIDE：みゆき

&emsp;

“みゆき，你看那边。”

我和さやか吃完午饭后，沿着天桥返回主教学楼。这时，さやか突然抓住了我的手，示意我向她指的方向看去。

学校入口闸机的另一边，一个穿着高等部制服的矮个子男生的身影恰巧出现在视野的一角，紧接着就随着扶梯的下降而消失了。

“みゆき，那个男生……是不是之前你带我去见的那位，一年级的……雨宫同学？”

看到那个男生的瞬间，我就产生了他是雨宫同学的预感，さやか的问题则更加让我的心中疑窦丛生。

昨天我和雨宫同学外出归来的时候，他曾说明天会帮我补习理科课程。如果是这样的话，他回去取相关的资料文件倒也不足为奇——这样的想法刚一在脑海出现，便被我立刻否定了。

虽然我认识雨宫同学还不到一个月，但这不到一个月中的接触，已然让我对他有了一定程度的认识。

庞大到不知从何而来的知识量。

认准一件事就决不肯回头的死脑筋。

内心永远在用一根尺子衡量他人的道德水准。

以及——隐藏在健谈之下的，令我难以忽视的阴郁。

“我们去他的班上问一下吧。”

我很难想象，雨宫同学会为了拿文件资料而特地请假。所以，我决定过一会到他的班级，找他的同学问一问情况。

&emsp;

“请问雨宫政树同学在吗？”

我们心绪不宁地走到一年A班的门口，随后さやか向教室里的后辈们问着。

真是丢脸。我并不擅长和陌生人交流，连这种到班上找人的场合，都要朋友替我问才行。

昨天在书店里的时候也是一样。面对只差一本就能收齐的Mari作品集，我根本提不起勇气询问店员是否还有库存。如果不是雨宫同学冲进了书店，我大概在今后面对少了一本的作品集时，都会产生难以平复的懊悔之心吧。

那一刻的雨宫同学，闪耀到令我难以直视。

——不，不对。从新学期的第一天，我在图书馆看到雨宫同学的那一刻起，我大概就已经喜欢上他了。

他的相貌大致还算得上干净。但俘获我的心的，并不是他的相貌，而是**他的声音**。

每当雨宫同学说出一个字，都会如同月球的引力带来的潮汐现象一般，让我心跳加速。

“你们要找的是雨宫吗？他下午请假了。”

从教室中传来的男生声音打断了我的思考。我之前见过那个男生，应该是一年A班的学级委员。

回过神来的时候，我已经脱口而出：

“发生什么事了吗？”

男生迟疑了一下才向我回答：

“两位学姐，可以单独找个地方说话吗？”

“嗯，拜托你了。”

さやか看了看我的脸，随后向那个男生示意了一下，我们三人就这样离开一年A班，向应急楼梯的方向走去。

&emsp;

“我妈找雨宫有事，所以他托我请半天的假。”

刚一走到应急楼梯，这位姓工藤的男生就抛出了让我意想不到的内容。

“工藤同学的……母亲吗？”

“对，我妈是律师。之前接到雨宫的父母的委托，处理财产分割和抚养权等一系列事项。由于其中的一部分内容需要雨宫本人确认，所以我妈才要把他叫过去。”

财产分割和抚养权——“离婚”这个词一瞬间在我的脑海中闪现。

“雨宫同学的父母……离婚了吗？”

听到我的问题，工藤同学露出了略显为难的表情。

“我妈说她也是头一次遇到雨宫父母这样的情况，虽然两边都非常配合，但查阅相关的文件还是花了不少时间。更具体的我妈就没有讲了，毕竟她说的这点内容已经够让我摸不着头脑。”

听完这段话的我一时间不知该怎样开口。雨宫同学的家庭状况，复杂到超出常人能理解的程度——我只能得出这样的结论。

回想起来，半个月前雨宫同学发高烧的时候，曾经向我提到过家里的一些事。对于在和睦的家庭中长大的我而言，很难想象雨宫同学在这近乎窒息的环境中的生活——就像水中的鱼难以想象没有了水的生活一样。

“不好意思，大中午的把工藤同学你叫出来，却是问别的男生的事。”

听到さやか的声音，工藤同学摇了摇头：

“哪里的事。不过，今天从早上开始，雨宫的脸色就很不好——大概家里的事他早就清楚了吧。”

“就算这样……”

——就算这样，直面自己父母离婚的事实，雨宫同学还是会觉得很难受吧。

这句话刚说出一半，我就停住了嘴。我只不过是个爱多管闲事的学姐，哪有什么资格关心雨宫同学的想法呢？

“渡边学姐，怎么了？”

“不，没什么。马上要上课了，我们先回去吧，さやか。”

“嗯。工藤同学，非常感谢。”

“我这边才是。”

我们互相点了点头，随后各自走上了返回教室的路。

&emsp;

回到教室之后，我一直迟疑着要不要给雨宫同学发消息。

如果问他现在的情况，大概只会收到他不痛不痒的回复。

如果问他家里发生了什么，大概又会对他产生精神上的二次伤害。

如果随便找个无关紧要的话题——我想问问他有没有收到书店的回复，却想起昨天店员说“过一个星期左右才会到货”，这个问题大概只会惹来他那“学姐你是笨蛋吗”的取笑。

我不断在手机上编辑着消息，又将写好的内容删掉。如此反复而犹豫不决的结果，便是最后我只发了一句非常短的话。

【snowsee: 你还好吗？】

老师走进了教室，我匆忙将手机收进书包。

下午开始的第五节课是我最不擅长的物理，而此时的我，已经完全没了听课的心情。

不知道过了多久，书包似乎震动了一下。大概是雨宫同学发来了消息——这让我内心盼望着下课铃声能早一分钟响起。

下课铃声刚一响，我就将手机拿了出来。上面只有一条简洁而揪心的话。

【MSK: 很不好】

我飞快编辑着消息。

【snowsee: 你现在在哪？】

过了一分钟多一点，雨宫同学发来了回复。

【MSK: Hauptbahnhof】

【MSK: Gleis 4-B】

Hauptbahnhof……我记得昨天雨宫同学提到市中心有大量以德语标识的地名，赶紧用在线翻译查了一下，确认Hauptbahnhof指的是“火车总站”，而Gleis……应该是“站台”的意思。

【snowsee: 我放学之后去找你】

【snowsee: 在那里等我，好不好？】

我死死盯着手机屏幕，直到第六节课的铃声响起的那一刻，才终于看到了回复。

【MSK: 嗯。】

这时，我才松了一口气。至少到我去火车站的这段时间里，雨宫同学应该不会再做出什么难以挽回的事情。

&emsp;

回到宿舍换上便装的我，从天桥走下站台，搭乘电车前往火车总站。

然而，在这算不上多长的时间里，我却止不住地想着雨宫同学的事。

塞林格曾经写过，爱是想要触碰却又收回的手。

没错，对我而言，雨宫同学就是如同刺猬一般，让我想要触碰又害怕触碰的存在。

雨宫同学就像是我内心中那个复合幻想又跳脱与幻想的，如致命诱惑般的男孩子。他的孤独和痛苦，仿佛凝结成了实体，令我为之沉溺，而他心中压抑的热情和寂寞，以及其带来的绝望感，又让我感受到沉重背后的甜蜜。

但这样的他，真的会因为我的恋爱感情，而就此属于我吗？他会不会就像是不经意间的风一般，吹过我的脸庞，当风停下来的时候，就不在我身边了呢？

——我真的能成为雨宫同学身边的那个女孩子吗？

我曾无数次幻想过雨宫同学用他那令我血流加速的声音唱歌的样子。如果他在班级组织的卡拉OK活动中唱歌的话，为之神魂颠倒的女孩子，只会数不胜数。

据我所知，一直在校内人气排行榜的女生榜单中位列次席的森山同学就在雨宫同学的班上。相比之下，我只不过是个随处可见的普通女孩罢了。

而且，我是雨宫同学的学姐。这也就意味着，我并不能和他完全共享学校内的时光。

那么，我该为如今只是以学姐的身份呆在雨宫同学的身边而感到满足，不再奢求更多的回报吗？

我该把自己的这份恋爱感情藏在心底，直到毕业送别的那一刻吗？

内心总觉得很不甘心。然而，我又没有踏出那一步的勇气。

电车在地下车站停了下来。我走到站台上，看向贴在墙上的站牌——Hauptbahnhof。

火车总站是市内4条电车线路的换乘站，4个站台分别位于上下两层。然而，我却没有在4站台上发现雨宫同学的身影。

我提心吊胆地发了一条消息：

【snowsee: 你在车站里面吗？】

没过一会，回复便出现在了屏幕上。

【MSK: 对】

【snowsee: 电车站还是火车站？】

【MSK: 火车站】

一种难以言说的感觉在背后蔓延着。我匆匆沿着扶梯走回上层，通过验票闸机后走向地面出口。

随后我向右拐了一个弯，穿过人行路走进火车站的大厅，在售票处买了一张短途车票，又在站内的便利店里买了一瓶矿泉水，这才通过检票口，走入地下通道，确认4站台的所在位置。

当我走出通向4站台地面层的电梯时，坐在地上的雨宫同学的身影，一下子映入了我的视野。

他的头顶，正是标明位置的B字站牌。
