### Karakteraj Informoj kaj Postskribo de Ĉapitro.01

&emsp;

接下来会列出第一章结束时的角色信息和关系。包含了一部分正文没有叙述的追加信息，还请各位谨慎阅读。

&emsp;

雨宮政樹／あまみや まさき

身高156cm 体重42kg

本作的主人公。<ruby><rb>天道大学附属学校</rb><rt>Universität Tendou angeschlossene Schule</rt></ruby>高等部一年生，以第一名的成绩考入高等部，住在教学楼后面的旧宿舍。

由于长期生活在近乎窒息的家庭环境中，加之母亲教育手段的引导，对“自我”和“人际关系”都产生了严重的怀疑。其中的一个典型例子，便是以“那个男人”和“那个女人”描述自己的父母。

在学校中表现出为人和善的天才学生的样子，但这实际上只是他通过阅读故事和观察同龄人的行为而为自己披上的一层伪装。

由于父母在未做任何告知的情况下分手（两人从未结婚），感到自己被抛弃而陷入精神崩溃，在被みゆき指出认知上的异常后，接受了她的告白。

日常生活中的自称为“僕”，但在和みゆき交往后，在她面前开始使用“わたし”这一自称，并在みゆき的建议下戴了眼镜。

持有的学生卡可以打开学校中所有的电子锁。

由于经常出入书店，对于泛宅向知识有一定程度的了解。

出生于美国，并持有美国护照。未入籍的原因目前不明。

&emsp;

渡邊みゆき／わたなべ みゆき

身高160cm バストサイズD

黑色半长发少女。头发有明显的自然卷。

本作的女主人公。UTAS高等部二年生（普通科）。

室内派的文学少女。虽然在学校中和同学们（主要是同性）相处的很好，但并不擅长和陌生人交流。换而言之，每当进入一个新的环境都会需要很长时间来适应。在这一过程中，她磨练出了观察他人的本领，可以准确描述出他人的真实形象（而非对外展现的形象）。

开学的第一天，在遇到政树的那一刻陷入了恋爱中，并拉着他成立了《做题家协会》。

黄金周期间向政树告白。然而，日常相处中观察到的样子，让她对自己得到正面的回应并没有足够的自信心，因此在政树回应时，她也深感意外。

深度阿宅，爱好阅读和文学创作，但却是个音痴（五音不全）。

虽然很擅长画画，但在高中二年级分班时并未进入美术科的班级就读。

&emsp;

工藤俊雄／くどう としお

身高174cm

政树的同学。UTAS高等部一年生。学级委员会（高等部）副委员长。

UTAS学生人气投票的男生榜单中长期位居前五，在女生中颇有人气。由于对森山有好感，因此向政树求助如何拉近两人的关系。

父亲是兼职私家侦探的推理小说作家和翻译家，母亲则运营着一家律师事务所。

&emsp;

森山真咲／もりやま まさき

身高158cm バストサイズB~C

黑长直美少女。

政树的同学。UTAS高等部一年生。学级委员会（高等部）书记。

自就读中等部起，就在UTAS学生人气投票的女性榜单中长期位居前列，二年级起更是连续位居女性榜单的第二名，在学校中有着“姫さま”的昵称。

连续两届ミスコン的准优胜。

在新的班级中，偶尔会因名字撞车而困扰。

&emsp;

入江文彦／いりえ ふみひこ

身高179cm

UTAS高等部二年生（普通科）。高等部学生会副会长。

为人一丝不苟，虽然是天才，但也非常看重后天努力的过程。

预计在第二章会有活跃……？

&emsp;

柏原千夏／かしわばら ちか

身高169cm バストサイズA

黑色马尾辫美少女。

UTAS中等部二年生。中等部学生会副会长。

两岁时父母离婚，此后和母亲一起生活。

由于平常待人处事的风格，又有着“天使さま”的称呼。自入学起便在人气投票的女性榜单中位居第三名。

和政树在小时候有过一些故事。进入夏季之后，大概会有所行动……？

&emsp;

朝倉しずく／あさくら しずく

身高162cm バストサイズC

亮灰色长发美少女。

UTAS高等部三年生（理科普通科）。高等部学生会会长。

自中等部入学起便一直位居人气投票女性榜单第一名，并荣获ミスコン五连冠，有着“女王”的昵称。

是少数获得走读资格的学生之一。

&emsp;

神田 唯／かんだ ゆい

身高155cm バストサイズB

黑色短发少女。

UTAS中等部一年生。

政树的远房亲戚，在单亲家庭中长大。由于一些缘故，和千夏的关系很好。

故事的一开始，寄宿在政树的家中。

&emsp;

黒澤さやか／くろさわ さやか

身高163cm バストサイズC~D

UTAS高等部二年生（音乐科）。学级委员会（高等部）委员长。

みゆき的挚友，自中等部起两人就一直住在同一宿舍。

疑似有轻微的百合倾向……？

&emsp;

入江範子／いりえ のりこ

UTAS校长。入江文彦的姑祖母。

自UTAS创立起便在校内任教。

&emsp;

菅田寛治／すだ かんじ

UTAS高等部一年A班的班主任。负责的科目为数学。

平常戴黑框眼镜。性格相当认真。

&emsp;

古川謙三／ふるかわ けんぞう

UTAS教务主任，同时担任高等部学生会的顾问。

身高超过180cm的壮汉，有着在学校里穿夏威夷衫的奇怪习惯。

&emsp;

雨宮啓介／あまみや けいすけ

政树的父亲。在某IT公司担任部门主任。

日常早出晚归，父子之间的交流几乎为零。

&emsp;

蒲池隆子／かまち たかこ

政树的母亲。天道大学情报生命科学教授。

UTAS的首任学生会长，但除了和好友们聚会之外，很少提及自己在UTAS的经历。

她的教育模式对政树产生了难以忽视的影响。目前则秉承着（可控范围内的）放任主义态度。

&emsp;

柏原琴美／かしわばら ことみ

千夏的母亲。某小规模建筑设计工作室的社长。

千夏两岁时，发现丈夫与从事风俗业的女性有婚外情，而与其离婚。

隆子在UTAS时的学妹，也将政树当成自己的儿子一般看待。

&emsp;

***

&emsp;

### Postskribo de Ĉapitro.01

&emsp;

感谢各位阅读《この天才な僕に、恋してください。》的第一章。

最早萌生创作一个恋爱故事的想法，是三年前的事。然而当时我的写作能力相当差劲，最后只能写出近乎提纲一般的的内容，持续了近一万字之后，便就此搁笔了。

在这三年间，我积攒了一些经验，并且也从自己阅读过的作品中学习了该如何为自己的大纲充实内容。不过当我写完第一章的时候却发现，故事中的核心部分，和三年前想写的内容，并没有本质上的差别。

——因为这是**只有我才能写出来的故事**。

虽然经过了诸多改动，但第一章的很多核心内容，都来自我的亲身经历。故事中的女主角，也有着现实中的原型。

今年是我和她一起生活的第十年。我能写出这个故事，也是因为有她在身边的缘故。

那么，第一章的结尾，主人公和女主角正式成为了恋人，而主人公自己也开始面对自己内心中的“异常部分”。不过，与这种“异常”之间的战斗，将会是一个漫长的过程。如果各位不介意的话，还请继续关注故事的后续内容。

同样，也欢迎各位写下自己的应援评论和留言。我们下一章再会。

&emsp;

[Prev](01-24.md) [Index](../index.md) 
