## 角色设定资料

### 主要角色

（以下为初始资料）

#### 雨宫政树（Amamiya Masaki）

身高162cm 体重42kg

主人公。第一人称为“僕”。

天道学园高等部音乐科一年级，主修钢琴。

于编入考试中获得第一名并获得奖学金。

表面上是和任何人都聊得来的性格，然而……

> 存在严重的认知异常（美雪语：认知体系的基准点存在严重歪曲）。其原因在于父母之间长期处于互相冷暴力的状态，且父母的亲戚、好友、同事也存在不同原因导致家庭破裂的情况，因而对人与人之间的感情产生怀疑。
>
> 第一章后半，父母在未进行任何告知的情况下突然离婚（从母亲的好友处得知，但实际上这两人的感情早已彻底破裂，只是缺乏一个借口），“不被需要”的想法爆发而寻求卧轨自杀，被美雪阻止。入院治疗期间，父母双方（在未通知他的情况下）以学园长为第三方（二者均为天道学园的OB/OG，而学园长当时是他们的教师）达成一致意见，最终政树仍然住在家中，但父母均不在此居住。
>
> 第一章结束后，开始和美雪交往。但即使在和美雪交往后，仍然会时常担忧自己是否被她（以及周围的人）需要。
>
> 学园祭后，开始学习指挥和编曲。
>
> 喜好读书，但并不擅长创作。美术天分为0。
>
> 极为怕狗。由于幼年时受到的教育影响，抗拒他人的身体接触。
> 
> 唯一一名获得完全权限的学生（可使用学生卡打开高等部和中等部所有的电子锁）。
> 
> 文化祭时定制了一套与高等部制服款式相同的黑色演出服。文化祭后，将其作为制服使用，内部的衬衫亦换为黑色。

#### 渡边美雪（Watanabe Miyuki）

身高160cm 体重45kg D Cup

本作女主角。第一人称为“私”。

天道学园高等部美术科二年级。

社交面不宽，但对自己的每一个朋友都十分珍视。

擅长观察他人的内心世界，可以准确描述出他人的真实形象（而非对外展现的形象）。

目标是成为园林设计师。

对政树产生了兴趣，拉着他成立了综合文艺研究社。

以画素描（手绘）和美少女图片（板绘）作为社团日常活动，且会在pixiv上投稿自己的作品。

爱好阅读和文学创作，但完全不擅长音乐。

日常在名为Septonze的便利店打工。

#### 森山真咲（Moriyama Masaki）

身高158cm

第2章的女主角。

天道学园高等部表演科一年级。

在去年的学园小姐竞选中获得第二名，通称“公主”。

历史悠久的财团大小姐，家中希望她找一个年龄相近的适合者进行相亲，而到综合文艺研究社咨询。

> 森山家这一想法本质上是在原本意中的家族（朝仓家）只有独生女儿的情况下退而求其次的结果。

#### 入江文彦（Irie Fumihiko）

天道学园高等部音乐科一年级。

以一年级生代表的身份在开学式上致辞。

比起天赋更加看重努力，因而对政树有着竞争心理。

#### 工藤俊雄（Kudou Toshio）

天道学园高等部普通科一年级。

在体育课上与政树结识。和文彦也是好友。

父亲是私家侦探兼业余推理小说作家，母亲开设了一家律师事务所。

#### 柏原千夏（Kashiwabara Chika）

身高166cm 体重43kg A- Cup

第3章的女主角。

天道学园中等部音乐科二年级。

母亲和政树的母亲同为天道学园的OG。

在去年的学园小姐竞选中，以中等部新入生的身份获得第三名，通称“天使”。

#### 朝仓しずく（Asakura Shizuku）

第4章的女主角。

天道学园高等部美术科二年级。

美雪的同学，现任学生会长。

有着略显亮灰色的头发，在去年的学园小姐竞选中获得第一名，通称“女王”。

父亲是天道学园的OB，目前为县议员，并准备参选下院。

母亲于第一学期的5月病故。之后父亲意图再婚，但しずく对这一决定心存抵触，因此向政树咨询和继母（隆子）和睦相处的方法（此时她并不知道二人之间的关系）。

~~原设定：在小学时去世(死因为突发事故导致的猝死)~~

> 实际上しずく的父亲在天道学院就读时曾与政树的母亲隆子交往，但由于家族反对，最终只能分手而与她的母亲成婚。
> 
> 在这一没有多少共同语言的婚姻下，しずく的父亲没过多久就~~在她出生前就已~~和隆子旧情复燃。
> 
> 两人怀孕的时间接近，但しずく的母亲在怀孕后期突然病危，虽然经抢救得以保住性命，但不得不放弃胎儿，而（在しずく的母亲不知情的情况下）抱养了隆子生下的女婴（即しずく）。
> 
> しずく的父亲之后仍与隆子秘密约会，之后生下了政树。
>
> しずく的母亲在多年前通过私家侦探得知了当年的真相，（由于重病的缘故）得知自己时日无多后，以加密形式写下了留给しずく的遗书（没有打印，而是以电子文档形式存在一个U盘内）。遗书的最后刻意留出大半空白的页面，其中以反白的形式写下给政树的明文留言（反白内容仅包含通向留给他的遗书的邮箱账号和密码以及“To Ammy_msk”）。
>
> ~~因此政树和しずく实际上是同父异母的姐弟关系。~~
> 
> ~~しずく七岁时，她的母亲在父亲的电脑中意外发现了当年的DNA检测报告（政树的父亲从其他渠道也获得了这一报告），被复杂的心情压垮而留下给女儿的加密遗书后自杀身亡。~~

#### ？？？

天道学园中等部普通科三年级。

长相与政树颇为相似，美雪最初在Visogram上看到自拍的时候称其为“暗黑政树”。

#### 黑泽さやか（Kurozawa Sayaka）

第6章的女主角。

天道学园高等部普通科二年级。

美雪的青梅竹马。情人节会有不同寻常的行动…………？？

#### 坂上拓留（Sakagami Takuru）

美雪的表弟（双方的母亲为姐妹关系），中学三年级。

性格和美雪颇为相似，不擅社交，但擅长观察他人。

第一次见到政树的时候，就能准确察觉到他的认知异常。

父亲经营着一家小型公司（实际上是渡边家开设的大型商社的子公司），但在夏天（第三章时间点）患上重病，（第六章时间点）去世后，母亲接手公司运营（实际上是代他掌管）。

通过编入考试进入天道学园，就读高等部普通科一年级（比政树低一级）。

出生时间：

|Chara|Birth|
|:---|---:|
|a.masaki|9.19.xx|
|w.miyuki|3.9.xx|
|m.masaki|7.10.xx|
|k.chika|8.16.xx+2|
|a.shizuku|5.27.xx-1|
|i.fumihiko|4.15.xx|
|k.toshio|6.12.xx|
|s.takuru||



### 其他角色

#### 雨宫啓介（Amamiya Keisuke）

政树的父亲。某公司的部门主任。

通过相亲与隆子结识后不久结婚，但在听闻蒲池家的流言后对妻子一家产生成见，在发现决定性的证据（政树与其并无血缘关系）后双方关系彻底僵化，并在第一章的某个时间点后最终离婚（这一过程于政树不到3岁时开始并持续到15岁）。至今仍对隆子一家怀有恨意。

离婚后搬出家中，与政树只保留最低限度的联系。第三章（夏天）结束后，与千夏的母亲再婚。

#### 雨宫隆子（Amamiya Takako）

政树的母亲。本姓蒲池（Kamachi）。xx大学xx专业教授（蒲池名义）。

天道学园的OG。有着自编入考试起（包含编入考试本身）三年间全部考试均获得第一名的传说。

性格看似温和但实际强势（换而言之，基本不会听取他人的意见）。

对政树的教育方针为“（自身）可控范围内的自由”。

政树在面对她的时候会产生难以言表的不适应，只能以最低限度的言语对她的内容进行回复（不论是在现实中还是通过通讯程序）。

隆子幼年时父母相继过世，被表姐一家收养并改为现在的姓。表姐的女儿在学校中曾有过一些不好的传闻（在怀孕的情况下与男友私奔，随后发现男友不仅出轨（与多名女性交往）且吸食觉醒剂，又逃回家中并生下女儿），这一传言也是隆子与啓介关系恶化的源头之一（另一点则是隆子在婚后仍与朝仓勇有密会的事情并被啓介发现决定性证据）。

参考年龄表：

|Chara|Start|Uwasa|Divorce|
|:----|----:|----:|----:|
|a.masaki|x|2|15|
|k.takako|10|27|39|
|takako's cousin|22|39|51|
|takako's niece|0|17|29|
|takako's grandniece|x|0|12|

#### 渡边宗一郎 （Watanabe Souichirou）

美雪的父亲，旧姓冈崎（Okazaki）。

为人可靠，能力出众。在惠理的父亲退居二线后，成为渡边商社事实上的掌控人。

#### 渡边惠理（Watanabe Eri）

美雪的母亲，负责渡边商社的财务工作。会和美雪互相吐槽。

#### 柏原琴美（Kashiwabara Kotomi）

千夏的母亲。在千夏6岁时，发现千夏的父亲与从事风俗业的女性出轨（期间雇佣了私家侦探，并掌握了关键证据）而果断离婚。

在这之后过着独自抚养千夏的生活，但并未放弃自己的工作，获得了公司（建筑设计公司）前任社长的赏识，并在退休时破格任命为新一任社长。

#### 入江范子（Irie Noriko）

入江文彦的祖母。

天道学园现任学园长，在学园内有近30年的任教史。

政树的父母离婚后，在三方协议下担任政树的（暂定）监护人，并指派了综合文艺研究部的顾问教师（但实际上还有监控政树精神状况的职责）。

#### 朝仓勇（Asakura Isamu）

しずく的父亲，现任县议员，近来有参选下议院的意图。

第四章中，意图与隆子再婚。

#### 朝仓遥（Asakura Haruka）

しずく的母亲。病弱体质，怀孕期间一度陷入危急状态，导致しずく的出生被提前。

后来通过身为私家侦探的工藤（即工藤俊雄的父亲）得知勇与隆子的真相，但为了女儿和丈夫决定将此事保密，相关的材料寄存在工藤处。

第一章后半病故，去世前在しずく卧室榻榻米的暗格中放置了存储密文遗书（以iroha歌为加密词典）的U盘，但其中并未提到しずく的身世，也未提到隆子即是勇的情人。

## 背景设定资料

#### 天道大学附属学校

天道大学附属学校位于xx市大学线（系统内部编号4）的倒数第二站（终点站为天道大学）。

高等部和中等部分别位于轨道交通线路的两侧，二者之间以天桥联通。

学生一般坐电车（轨道交通）到达车站后，通过自动扶梯或电梯进入天桥。

原则上是直升校，但高等部每年也会举办外部编入考试。编入考试的前3名获得学校的奖学金资助。

多数情况下，中等部和高等部的日常活动是分开的，但高等部的社团每年会定期对中等部进行考察并列出候选的新成员列表，一些大型活动（如文化祭和选美比赛）也会联合举办。

高中部的制服为灰色西装（男）/白色水手服（女），初中部则为黑色立领学生装（男）/灰色西装裙（女）。

每年会向学生发放学生卡（代替学生手册和钥匙的功能），教职工则有对应的教职工卡。

所有的教室、办公室及通向楼顶天台的门均设有电子锁，只有具备对应权限的学生卡或教职工卡才能打开。

离校时间后，教学楼入口处的自动门和学校与天桥之间的入口闸机均会关闭，只有具备权限的卡片才能打开自动门和闸机。

#### 天道市

1号、53号和73号高速公路在市中心交汇并形成内环高速，其内部的区域构成天道市的中心区域（包括作为轨道交通中转枢纽的三个换乘站）。

在内环的外面还包括了编号为140的中环高速（与1号，53号和73号高速连接）和编号为4610的外环公路。

天道大学附属学校位于140中环高速稍内侧的位置。

#### 轨道交通

xx市共有四条轨道交通线路，分别指向xx大学和另外三个主要的居民区。

四条轨道交通线路在市中心区并线，共有三个换乘点：列车站（Hbf）、中央广场（Zentrumplatz）和市役所（Rathaus）。

#### 杂项

在线视频网站：Voustube（You→Vous/fr）

家庭餐厅：Cauzepur（Saizeriya→/ru→/ru-latin）

即时通讯：Linie（Line→Linie/de）

汉堡餐厅：BurgerRegno（King→Regno/it）

炸鸡餐厅：IGF（KFC→Illnois Gallus Frixus/latin）

便利店：Septonze（Seven-Eleven→Sept-Onze/fr，招牌为lawson蓝底）

自拍+推：Visogram（Facebook+Instagram→Face+gram→Viso/it+gram）

冰淇淋：Laitier Krolova（Dairy Queen→Laitier/fr + Krolova/pl）

手机运营商：Hardbank（Softbank reversed），N2（O2）

#### 音乐

* 第二章卡拉OK众人唱的歌：

  * 入江文彦：星野源《恋》
  * 工藤俊雄：福山雅治《零 -zero-》、
  * 雨宫政树：May'n+中岛爱《Lion》/米津玄师《lemon》/秦基博《Rain》/宇多田光《樱流》
  * 渡边美雪：宇多田光《Beautiful World》（雨宫政树演唱）

* Rachmaninoff Piano Concerto No.2 in c minor

> 学园祭上的演奏曲。

* Summer from 菊次郎的夏天

> 原定于学园祭上演奏的Encore，然而……
> 
> <font color=white>被政树改成了小调（c minor）并调整了节奏，在中间插入了特定乐曲的动机。</font>
> 
> <font color=white>追加的动机被政树描述为写作“牢不可破之物”，但读作“不攻自破之物”的存在。</font>

* Shostakovich Symphony No.10 in e minor

> 政树于二年级为管弦乐部选定的文化祭演奏曲目。在政树眼中，这一交响曲意味着“挣脱诅咒”。

* Tchaikovsky Lullaby （arr. Rachmaninoff）

> 美雪初次见到政树时，政树弹奏的曲目之一。拉赫玛尼诺夫最后几年的创作之一。

#### 故事理念

“是不是出现了一个在所有方面都能替代我的人，我就不再被你需要了呢？”

“光是在其中一个方面能替代你的人都很难出现，又何况是所有方面呢？”

“你只是故意停在青春的起点之前，然后假装自己已经跨过了终点。”

#### 各章标题

* 第一章：艾格尼丝（Agnes）与黑暗中的大卫（David）

  * ……
  * 『ただいま』も『おかえり』もない場所
  * ……
  * Nur ich hoffe, dass die Familie weiterbestehen kann.
  * Hauptbahnhof, auf Gleis 3.
  * Declaration d'amour
  * ……
  * seine Ankwort

* 第二章：度过悠长假期的安妮（Ann）

  * 思い出のカセットから、СВРへ
  * ……
  * Joe Bradley（Gregory Peck）
  * ……

* 第三章：寻找失落之物的多萝西（Dorosi）

  * ……
  * Käfig 1
  * 来訪者（かしわばら ことみ）
  * Käfig 2
  * 逃避行
  * sa Famille
  * ……
  * 誕生日
  * sie hat, aber ich habe nicht.
  * 暴露
  * 本物（Shirley Temple）と偽物（Judy Garland）
  * 虹の彼方に（Over the Rainbow）

* 第四章：站在桑菲尔德庄园门前的简（Jane）

  * 女王（Asakura Shizuku）
  * ……
  * "Antoinetta"
  * 過去（Thornfield）の話
  * Tear
  * zerreißen
  * Mvmt.I 縄 -Moderato-
  * Mvmt.II 水 -Adagio sostenuto-
  * Mvmt.III 刃 -Allegro scherzando-
  * Encore 極 -Maestoso alla marcia-
  * 破れないもの（自ら崩壊したもの）
  * 母（Rochester）と子（Bertha）
  * Rachat
  * 姉弟のように（Joan and Olivia）


***

#### 塔罗牌

|序号|名称|正位|逆位|
|:--:|:--|:--|:--|
|0|愚者|自由、型にはまらない、無邪気、純粋、天真爛漫、可能性、発想力、天才|軽率、わがまま、落ちこぼれ、ネガティブ、イライラ、焦り、意気消沈、注意欠陥多動性|
|1|魔术师|起源、可能性、機会、才能、チャンス、感覚、創造|混迷、無気力、スランプ、裏切り、空回り、バイオリズム低下、消極性|
|2|女教皇|直感、感性、知性、安心、満足、期待、聡明、雰囲気|悲観、無気力、無神経、現実逃避、疑心暗鬼、孤立|
|3|女帝|繁栄、豊穣、母権、愛情、情熱、豊満、包容力、女性的魅力、家庭の形成、謙虚、結婚、子作り、適度なセックス、妊娠、出産|挫折、軽率、虚栄心、嫉妬、感情的、浪費、情緒不安定、怠惰、虚言、過度なセックス|
|4|皇帝|支配、安定、成就・達成、男性的、権威、行動力、意思、責任感の強さ、軸|未熟、横暴、傲岸不遜、傲慢、身勝手、独断的、意志薄弱、無責任|
|5|教皇|慈悲、連帯・協調性、信頼、尊敬、優しさ、思いやり、自信、法令・規律の遵守、人徳|守旧性、束縛、躊躇、不信感、独りよがり、逃避、虚栄、怠惰、お節介、固着|
|6|恋人|誘惑と戦う、自分への信頼、価値観の確立、情熱、共感、選択、絆、深い結びつき、結婚、継続|誘惑、不道徳、失恋、空回り、無視、集中力欠如、空虚、結婚生活の破綻、無干渉|
|7|战车|勝利、征服、援軍、行動力、成功、積極力、突進力、開拓精神、独立・解放、体力無限大、負けず嫌い、視野の拡大、ゾーンの発動、優勢、自己暗示|暴走、不注意、自分勝手、失敗、独断力、傍若無人、焦り、挫折、イライラ、視野の縮小、好戦的、劣勢、無知|
|8|力量|力量の大きさ、強固な意志、不撓不屈、理性、自制、実行力、知恵、勇気、冷静、持久戦、潜在能力の引き出し、成熟|甘え、引っ込み思案、無気力、人任せ、優柔不断、権勢を振るう、卑下|
|9|隐者|経験則、高尚な助言、秘匿、精神、慎重、優等感、思慮深い、思いやり、単独行動、神出鬼没、変幻自在、難解|閉鎖性、陰湿、消極的、無計画、誤解、悲観的、邪推、劣等感、疎通|
|10|命运之轮|転換点、幸運の到来、チャンス、変化、結果、出会い、解決、定められた運命、結束|情勢の急激な悪化、別れ、すれ違い、降格、アクシデントの到来、解放|
|11|正义|公正・公平、善行、均衡、誠意、善意、両立、慈善|不正、不公平、偏向、不均衡、一方通行、被告の立場に置かれる|
|12|倒吊人|修行、忍耐、奉仕、努力、試練、着実、抑制、妥協|徒労、痩せ我慢、投げやり、自暴自棄、欲望に負ける|
|13|死神|停止、終末、破滅、離散、終局、清算、決着、死の予兆、終焉、消滅、全滅、満身創痍、ゲームオーバー、バッドエンディング、死屍累々、風前の灯|再スタート、新展開、上昇、挫折から立ち直る、再生、起死回生、覚醒、転生、輪廻転生、コンティニュー|
|14|节制|調和、自制、節度、献身、謙虚、低姿勢、平常心無限大、フェア、公平、平等、正当|浪費、消耗、生活の乱れ、不規則な生活、アンフェア、不公平、不平等、不正|
|15|恶魔|裏切り、拘束、堕落、束縛、誘惑、悪循環、嗜虐的、破天荒、憎悪、嫉妬心、憎しみ、恨み、根に持つ、憤怒、破滅|回復、覚醒、新たな出会い、リセット、生真面目、反省、猛省、出直し、転生|
|16|塔|破壊、破滅、崩壊、災害、悲劇、悲惨、惨事、惨劇、凄惨、戦意喪失、記憶喪失、被害妄想、トラウマ、踏んだり蹴ったり、自己破壊、洗脳、メンタルの破綻、風前の灯、意識過剰、過度な反応、アンチテーゼ、自傷行為、精神崩壊|緊迫、突然のアクシデント、必要悪、誤解、不幸、無念、屈辱、天変地異|
|17|星|希望、ひらめき、願いが叶う、絶望からの再生|失望、絶望、無気力、高望み、見損ない|
|18|月|不安定、幻惑、現実逃避、潜在する危険、欺瞞、幻滅、猶予ない選択、踏んだり蹴ったり、洗脳、トラウマ、フラッシュバック|失敗にならない過ち、過去からの脱却、徐々に好転、(漠然とした)未来への希望、優れた直感|
|19|太阳|成功、誕生、祝福、勝利、約束された将来|不調、落胆、衰退、堕胎・流産、意味のない時間|
|20|审判|復活、結果、改善、覚醒、発展、敗者復活、転生|悔恨、行き詰まり、悪い報せ、再起不能|
|21|世界|成就、完成、完全、総合、完遂、完璧、攻略、優勝、パーフェクト、コングラッチュレーションズ、グッドエンディング、完全制覇、完全攻略、正確無比、永遠不滅|衰退、堕落、低迷、未完成、臨界点、調和の崩壊|

***

#### Iroha加密

いろはにほへと　ちりぬるを

わかよたれそ　　つねならむ

うゐのおくやま　けふこえて

あさきゆめみし　ゑひもせすん

浊音：+，半浊音：-，拗/促音：*
