## Ĉapitro.02 ロングバケーションを過すアン

&emsp;

### #01 Peto al «Saffron»

&emsp;

“说起来，为什么ユキ姉你要在公告上写那一条啊？”

“哪一条？”

ユキ姉歪起了头。我只好补充内容：

“就是我们这个做题家协会，原则上采取非接触模式解答收取到的问题这一条。”

ユキ姉叹了口气回答：

“因为我不擅长和不认识的人打交道。”

“嗯？”

这次轮到我脑子里冒出问号了。

“エミー你大概不知道我有点社恐吧？每当遇到不得不和陌生人讲话的场合，我都得给自己做很长时间的心理建设才好开口。”

我的确没看出来。不过，如果ユキ姉说的没错的话，一个月前她被我发现在图书馆偷听我练钢琴的时候，心里又是怎么想的呢？

我撇开毫无意义的疑问，将话题转向了面前的食物。

“没想到大食堂里的菜品花样还挺多的。”

听到我的这句话，ユキ姉露出了略带不满的表情：

“那是因为エミー你基本上就不来这里，所以才不知道的吧？”

“倒也是。平常我都是在教学楼的小餐厅里随便吃吃就算了，像Döner我就可以连续吃一个星期。”

“你就不觉得腻歪吗？还是说エミー的精神年龄和两三岁的小孩子一样，只能做重复性的事情？”

ユキ姉的语调似乎已经从不满变成了嫌弃。这时，她又把音量降低到只有我能听到的程度补了一句：

“真要是只有两三岁的话我可就麻烦了哦，毕竟和小孩子**做**说不准会被关起来。”

“喂喂！”

我出言反驳，但是声音似乎有点太大——幸好在食堂用餐的学生和老师们并没有人看向这里。回过神来的时候，ユキ姉已经笑了出来。

“呵呵，エミー你脸红了哦。好~可~爱~”

“行了行了，赶紧吃饭。”

我搪塞了一下，随后继续开始消灭面前吃掉了一半的烤肉套餐，又用筷子夹了一个炸鸡块放在对面ユキ姉的盘子里。看到我的行为，ユキ姉也夹了一块炸猪排作为回应。

虽然会被ユキ姉调戏，但果然两个人一起吃饭，就是比独自进食来的轻松愉快。

我在内心祈祷着，这样的生活能够一直持续下去。

&emsp;

“エミー，刚才你不是问过我为什么避免和委托者见面吗？我也有个问题想要问你。为什么你会在公告的最后写Ammy Saffron这个落款？”

我们吃过午饭后，从食堂返回教学楼的大厅。在走向早上放在公告板旁边的信箱的途中，ユキ姉好奇地提出了一个问题。

“ユキ姉还记得前几天我们去的那家文具店吗？”

“当然记得。那个时候你挑了一个藏红花的印章对吧？”

我点了点头，随后继续说道：

“其实这和我的生日有关。”

“エミー的生日……是9月23日对吧？”

ユキ姉记得这个生日也是理所当然的——4月30日到达情人旅馆后我做的第一件事，就是给她看了我随身携带的出生证明。

“对。ユキ姉知道法国大革命时期使用的<ruby><rb>共和历</rb><rt>Calendrier Républicain</rt></ruby>吗？”

“知道。世界史的课程中提到过。”

“除了给每个月加了固有的名称之外，共和历中的每个日期也都有一个固有的名称。公历的9月23日对应共和历的<ruby><rb>葡月</rb><rt>Vendémiaire</rt></ruby>2日，固有名称则是<ruby><rb>藏红花</rb><rt>Safran</rt></ruby>日。”

“原来如此……エミー对世界史很熟悉吗？”

“倒也没那么熟。中学的时候我偶尔会借**那个女人**的职工卡去天道大学的图书馆看书。那个时候我恰好对世界史感兴趣，不过也就只是把《新编剑桥世界近代史》从头到尾读了一遍的程度。”

听到我随便至极的回答，ユキ姉似乎呆住了。

“《新编剑桥世界近代史》……没记错总共有13册吧？你居然全读了？”

“经济史和文化史的部分稍微跳了一下，但政治史的部分全都看完了。不过……”

讲到这里，我顿了一下才继续说道：

“天道大学的图书馆似乎没有收录《新编剑桥世界近代史》的地图集，这就很让人有点头疼，毕竟看历史书的时候没有地图参考可不行。前几天你看到我在eBuy上下订单了吧？买的就是这本地图集。”

“好厉害……虽然我的世界史也还好，但比起你可就差得远了。”

这时我们已经走到了信箱旁边。我取出钥匙打开信箱，发现里面有一封信。平心而论，这让我有点惊讶——毕竟从早上挂出信箱到现在，也就只过了一个上午。

信封正面写着一行朴素的字——“给雨宫政树君的课题”。

这让我更加疑惑，因为我和ユキ姉并没有在公告上写下我们的名字。换而言之，只有知道我参加了这个所谓“做题家协会”的人，才会在信封上写下这样的内容。

“居然是给エミー你的信？到底是谁写的？”

我没管ユキ姉的问题，径直打开信封。里面只有一张折叠好的A4纸，上面是和信封一样的朴素字迹。

“看到这封信后，请到校长室来。”

信的末尾写着的名字是——Irie Noriko，旁边盖着我熟悉的印章。

“是入江校长的委托。我现在要去校长室，ユキ姉要和我一起去吗？”

“我就不必了吧？毕竟这是校长给**你**的信。而且我基本没和校长打过照面，想想还有点紧张。”

既然ユキ姉这么不擅长和陌生人打交道，那也不必过度勉强她了。

“嗯……那我先送你回班级，然后再自己过去。”

“好啊。”

ユキ姉走到我身旁，挽起了我的手臂，随后我们一起向高等部二年级所在的教学楼D栋入口处的电梯走去。

&emsp;

我以小心翼翼的动作敲了三下校长室的门后，里面传来了回应。

“请进。”

我压下门把手，却发现门打不开。这时我才想起来，如果没有能够开门的卡，是无法从外部打开这道门的。

正当我纠结着要不要用自己的学生卡开门的时候，门从里面被打开了。

“不好意思……”

我正想向入江校长道歉，却被她制止了。

“没什么的，我这边才是没注意到。政树君先进来吧。”

听到入江校长的话，我这才走进校长室，又尽可能不发出声音地将门关好。

在入江校长的示意下，我坐到了一边的沙发上，随后开口问道：

“那个……校长您是怎么知道我与做题家协会的活动有关的？”

说到底，我和ユキ姉都没有在公告上留下自己的名字，而只是使用了“Ammy Saffron”这个假名。

“之前和古川主任聊天的时候听他提到的。我觉得你们这个主意不错，毕竟也算是解决学生们遇到的问题嘛。”

“非常感谢校长您的理解。那么……请问我可否问一下，校长您留下的到底是怎样的课题？”

“准确来说，我也只是代人转达罢了。”

入江校长停顿了一下，说出了课题的内容：

“某个人找到我这里，希望政树君你能在文化祭上进行钢琴演奏。”

“文化祭？没记错的话，应该是9月吧？”

“没错，9月23日。”

入江校长点了点头，这让我产生了不祥的预感。过去被那个女人拖到闺蜜们面前展示音乐才能的记忆，在脑海中逐渐复苏。

“政树君，你没关系吗？”

“入江校长，是我母亲找的您吗？”

看到我的表情有些僵硬，校长露出了担忧的神色。我没有回答她的问题，而是试探性地提出了反问。

“不是。隆子最近有联系过你吗？”

我摇了摇头。然而，我还是想不出来到底是谁给我丢出了如此棘手的课题。

“请问那位委托者还说了其他内容吗？”

“让我想想……嗯。他说如果你不想独奏的话，也可以联系交响乐部的立花老师，和他们同台演奏。”

这让我更加犯难，毕竟我根本就没有和其他人合奏的经验。思考了片刻后，我斟酌着措辞回答道：

“入江校长，请容许我考虑一下再做决定。毕竟这方面我的经验实在是欠缺的有点多。”

“没关系。政树君你之后再给我回复就好。”

“请问有截止时间吗？”

“我想想……下周一吧。”

“好的，非常感谢。午休马上就要结束，我就先行告退了。”

我向校长行了个礼之后，就离开了校长室。

今天是星期四，换而言之，留给我做决定的时间还剩下三天半。

如果只是独奏的话，倒是可以只花一个月的时间准备。但“那个人”的话中暗示我可以和交响乐部同台合奏，换而言之，我很可能要演奏一首大型协奏曲——这就需要我多花一些时间进行练习。

还是等到放学后联系ユキ姉，听听她的意见好了。

心中做出这一决定的我，从口袋中拿出手机确认目前的时间。

距离午休结束还剩下10分钟。收起手机的我，不慌不忙地走向一年级教室所在的教学楼B栋。
