### #05 Historia Atlaso

相比让人感觉漫长无比的平日，休息日总是显得异常短暂。不过那个女人曾经提到过，有些公司会在休息日突然给员工发工作相关的消息，甚至还有社畜后半夜被一个通知叫醒的例子存在。所以说黑心企业真是可怕（棒读）。

闲话休提，在对我而言惊心动魄的星期六过去之后，星期天的上午，我正在教学楼大厅的休息区翻阅着早上刚收到的地图集，而雪姐就坐在我的对面。

「Ammy，这本书要多少钱？」

「本体我记得是9刀吧，毕竟是二手书。」

「这么便宜？」

「当时我从e○ay上找了个比较便宜的卖家。然后从美国发过来的运费花了20刀。」

听到运费，雪姐露出了惊讶的神色。她的这个反应并没有出乎我的预料，或者说任何人听到我为了一本书支付相当于售价两倍以上的运费，都会觉得我是不是有点毛病。

过了一会，雪姐才好奇地向我问道：

「那Ammy你能从这本书里读出什么？这只是本地图集吧？」

我思考了一下才回答：

「这本地图集标注了近代——从文艺复兴开始——以来的政治、经济和文化相关的演变内容，非要说从这本书里读出什么东西的话……」

我一边说着一边用手指轻轻敲击地图集的封面，停顿了一下后说出了后面的内容：

「大概是作为『想象的共同体』的国家的演变吧。我以前曾经在Voustube上看过一个展现欧洲演变历程的视频，当时就留下了非常深刻的印象。本质上，国家作为『想象的共同体』，其实是一种集体意识的反应。在没有足够深入的集体意识之前，个人很难对这个想象的共同体产生足够的认同。」

「就像战国时代乃至于江户幕府时代，生活在领地上的一般人也只可能对这个领地产生认同对吧？」

我向提出问题的雪姐点了点头，随后继续说道：

「不论是江户时代的藩，还是西方中世纪的贵族领地，乃至于现代社会的学校或是企业，本质上都是这种『共同体』的具现化——虽然不太恰当，但我认为也可以用『箱庭』来加以描述。但是，这些『箱庭』并不是一成不变的。随着时间的流逝，旧的箱庭会消失，新的箱庭也会出现。」

「就像明治维新后的废藩置县那样？那么消失的箱庭还有可能重新出现吗？」

听到这里，我翻开地图集，找到其中两页的内容给雪姐看。

「很难说。消失的箱庭重新出现，需要有足够数量的人对它有足够强大的认同感，并将这种认同感传递到他们的后代才行。比如说对Polska……波兰的瓜分就是这样，那些对被瓜分前的波兰存在认同的上层人士，将这种认同感……或者说民族主义在欧洲不断宣传，最终促成了第一次世界大战后波兰的复国。至于复国之后的波兰和旧的联邦是否还是同一个『箱庭』，这就比较见仁见智了。」

雪姐观察着地图上国界线的变化，提出了又一个问题：

「那么，国家——箱庭之间的战争也和这种对『想象的共同体』的认同感有关对吧？」

我再一次点了点头，随后又翻了几页，指向地图上的一个地方。

「没错。这个世界上存在着一些因为自然因素或是人为因素，对集体认同比较模糊的地区。这种情况下，这些地区周边的国家就会为了争取地区内的居住者的认同而爆发战争。如果是一个国家内部的集体认同存在差异，那么就有可能会出现内部冲突。」

说到这里，我突然想起了曾在网络上看到的某个词。

「当然，随着时代的发展，也有人提出了将全世界作为一个『箱庭』看待的看法——不过在我看来，这种想法太过超前了。雪姐你能相信世界上有个国家的领导人提出把全人类当作『命运共同体』的想法吗？」

「那个领导人是不是个宅啊？总觉得这种词只有在机器人动画里才会出现。」

「也只有机器人动画才可能出现这种词了。要是出现在偶像动画里，观众肯定会觉得说这个词的角色是个重女。」

听到我说出「重女」这个词，雪姐噗嗤一声笑了出来

「说的好像你不重一样。说要把自己的全部都献给我的人是谁啊？」

「打住打住，你这么说我会不好意思的。」

「怎么，还不许别人说了不成？不过你这个反应倒是挺可爱的。」

雪姐戳了一下我的脸，随后像是发现了什么一般继续说道：

「不过Ammy你这个『箱庭』的概念，是不是忽略了什么？」

「忽略了什么……」

我思考了一下，这才明白雪姐想要表达的意思。

「你指的是『家庭』吗？」

「如果说存在『想象的共同体』的话，『家庭』才是这个共同体的『最小单位』吧？」

听到雪姐的这个定义，我轻轻点了点头。

「没错。不过雪姐你之前也讲过吧，维持『家庭』这一『箱庭』的存在，需要组成家庭的每一个人的付出才行。不然的话，即使有表面上的关系，也很难坚持多久。」

就像森山同学和入江前辈的婚约，也只是在关系上将两个人绑在一起罢了。至于两个人之后会怎样，完全取决于他们自己——特别是入江前辈是否会表现的更加主动一些。我一边想着这些不着边际的内容，一边继续说道：

「而且，有的家庭会解体，解体之后的人又可能会成立新的家庭。不过即使如此，总还是会有人停留在过去无法前进，哪怕那段过去其实一点都不值得回忆。」

「找到新的家庭的话，就不需要再去回忆过去了吧？」

「那个吗……」

我正想回答，却感觉到口袋里传来了手机震动的感觉。

【Takako Kamachi: 晚上出来吃点吧。可以谈点事情吗？】

虽然是询问的语气，但对那个女人再熟悉不过的我知道，自己并没有多少拒绝的余地。

「怎么了？」

「**那个女人**找我有事。从他们分开以来，这还是我第一次收到联络的消息……不对。上一次她联系我，还是叫我去参加她和朋友们的饭局。」

我把手机递给雪姐，给她看了上面的内容。过了一会，雪姐将手机还给我，脸上露出了难以置信的神色。

「我和爸妈基本上每周都会联系的，实在没法想象你这种情况。怎么，Ammy你要去吗？」

平心而论，虽然距离得知那两个人分开的消息已经过去了一个多星期，但我至今还无法说自己已经能够整理好自己的心情——刚才我对雪姐说「有人停留在过去无法前进」，说的也正是我自己。

「说实话，就算和她面对面，我也不知道该说什么……要不要雪姐陪我一起去？」

「我？为什么？」

雪姐似乎有点没有反应过来，于是我向她反问：

「难道带女朋友见家人是不可以的事情吗？而且，接触到那个女人的话，雪姐说不准就能明白为什么我会变成现在这个样子了。」

我说完之后，凝视着陷入沉思的雪姐。我当然也知道这个想法未免显得太过强人所难，但既然我在回应雪姐的告白时已经有了把她当作新的家人的想法，那自然也应该让她见一见那个女人——正如我总有一天也要去见雪姐的家人一样。

过了一会，雪姐叹了一口气说道：

「一星期的午餐。」

「接下来的一星期，我来出钱？」

考虑到让雪姐面对一个素未谋面的人，付出这点代价也是理所应当的吧。然而，看到我的反应，雪姐突然笑了一下。

「开玩笑的，只有今天的午餐而已。正好我也见见Ammy的妈妈，看看有什么办法能让你们两个人之间的关系稍微缓和一点。」

「好啊。」

我合上地图集，开始在Linie上编辑询问具体地点的消息。
