### #07 En Studenta Konsilio 2

星期一的中午，吃完午饭后的我和雪姐正在检查《做题家协会》放在大厅的信箱——今天投到信箱中的信件并没有像上星期五一样麻烦的内容，让我稍微松了口气。

我从其中找出三份现代文相关的问题信件向雪姐递了过去：

「这几封信就拜托雪姐你了。」

「怎么，Ammy你不想解？」

「该怎么说呢，虽然我成绩还可以，不过现代文的部分相对比较弱……」

听到我的话，雪姐伸出右手捏了一下我的脸。

「不——行，老想着偷懒可不太好。这样吧，期中考试之前我帮你补习一下这部分的内容，正好你也帮我补一补理科项目。」

「好的好的好的，能把手放开吗？怪不好意思的。」

「调戏一下你有什么不好的吗？说起来隆子女士昨天说想要你去学生会露个面对吧，你打算什么时候去？」

我思考了一下，觉得这件事还是尽早办掉比较好。

「现在就去。雪姐可以和我一起去吗？」

「不必了吧？毕竟她又没让我去。在学生会要好好加油哦。」

雪姐向我wink了一下，随后我们转过身，向大厅的另一端走去。

◆

学生会室的门紧关着，不过考虑到现在是午休时间，也不排除有学生会成员在里面的可能性。于是，我将手中的Mountain Dew塑料瓶放进书包，以谨慎的动作敲了敲门。

咚，咚咚，咚。

没有传来回应，也没有听到脚步声。是我敲门的声音太轻了吗，还是说，里面并没有人呢——

咚，咚咚，咚。

咚，咚咚，咚。

我又敲了两次门，然而门的另一边仍然没有任何反应。

虽然说事不过三，但既然都来了这里，总不能转头再回去。想到这里，我干脆从口袋里掏出学生卡，将它放在房门把手上方的感应锁上面。

伴随着「吱」的一声开锁声音，我以干净利落的动作打开了学生会室的门。然而，映入眼帘的景象却让我不禁忘了走进去。

穿着制服的一男一女正在学生会室里接吻。从胸前的领带和领结来看，应该是二年级的前辈们。朝仓会长和入江前辈都不在，副会长印象中是三年级，那么这两位前辈应该是学生会的总务和会计。

「请问……」

直到这时才注意到居然有人闯进来的两位前辈慌忙分开，一时间学生会室陷入了一片静寂，没有一个人愿意开口讲话。

——<ruby>看什么看啊<rt>こっちみんな</rt></ruby>。

我甚至可以猜测出两位前辈内心的想法，下意识后退了一步，却不巧撞到了人。我转过身，这才发现朝仓会长、入江前辈和副会长就站在我的后面。

这时候，我突然意识到自己犯了一个错误。在外人看来身为普通学生的我，根本不可能刷卡打开学生会室的门——只有学生会成员和顾问老师才有这个权限。但凡在场的五个人有谁注意到这一点，都必然会引起一场风波。

「都说了多少次了，不要在学生会室里打情骂俏，<ruby>桐山<rt>Kiriyama</rt></ruby>，<ruby>清水<rt>Shimizu</rt></ruby>。」

副会长的声音打破了沉默，然而我还是放不下心。这时朝仓会长说道：

「这位同学……记得是一年级的雨宫同学对吧？来学生会有什么事吗？」

我思考了一下，在这个场合提起**那个女人**并没有什么必要，于是开口回答：

「是这样，我对UTAS的学生会有一些兴趣，如果添麻烦了的话我下次再来吧。」

听到我的回复，朝仓会长摇了摇头：

「没什么的，正好接下来要准备体育祭，学生会这边也缺人手。雨宫同学如果愿意帮忙的话，那自然再好不过。」

「那就麻烦会长了。」

至少目前应该不会有人注意我随手开门这件事了。朝仓会长和副会长先一步走进学生会室，走在后面的入江前辈这时和我的目光对了一下。

应该是错觉吧——我在心中这样想着。

◆

放学后，包括我这个助手在内的学生会成员再次在学生会室聚齐，并决定分成两组行动。<ruby>二阶堂<rt>Nikaidou</rt></ruby>副会长带着桐山前辈和清水前辈负责其他的工作，我则跟在朝仓会长和入江前辈身旁，带着需要分发的资料前往大会议室。

我一边翻阅着资料，一边对走在朝仓会长后面的入江前辈说道：

「这些资料是不是有点过于简略了？」

「目前还只是把最基本的信息先填进去，之后会另行准备更加详细的日程表——虽然基本都是我和二阶堂副会长在准备就是了。」

入江前辈的后半句话低到只有我能听见。我也压低了声音问道：

「桐山前辈和清水前辈看起来的确不太靠谱……不过朝仓会长呢？她应该也会负责一部分吧？」

「朝仓会长很多事情也是第一次接触，所以有些时候还需要我们几个帮忙。像这次各个部门的负责人候选名单，也是我和二阶堂副会长和中等部那边的学生会对接之后，根据去年表现突出的人员列出的，只要当事人报名就会立刻选中。」

「你们在说什么吗？」

朝仓会长突然回过头来问着。虽然她脸上露出了微笑，但还是能让人感觉到所谓「女王」的威慑力。

「不，什么都没有。」

我赶紧出口搪塞，随后加快了脚步。一路上，入江前辈又向我这边看了几次，然而我却搞不清楚他这样做的原因。

◆

「雨宫，你怎么会在这里？」

刚走到大会议室附近，工藤就凑了过来。

「我打算在学生会当一段时间的助手。森山同学呢？已经进去了吗？」

我一边问着，一边再次看向入江前辈，但他的脸上并没有任何表情的变化，就这样直接走进了大会议室。

「学级委员们基本都已经进去了，就等学生会的人呢。」

「这样吗。那差不多也该开始会议了。」

我点点头，随后和工藤一起走了进去。工藤坐在森山同学的身旁，而我则站在朝仓会长和入江前辈的旁边。

「那么现在开始今天的学级委员会。大家应该都知道，体育祭的时间是5月29日，在这之前的5月中旬要准备期中考试。」

虽然朝仓会长这么说，但今天距离期中考试也只剩下一星期的时间了——讲台下面传来了此起彼伏的叹息声，大概大家心里都在吐槽学校对学生有着兼顾学业和校内活动这一期望吧。

朝仓会长向我看了一下，我开始将资料发给下面的学级委员们。

确认所有的资料都已经下发完毕之后，朝仓会长继续说道：

「学级委员需要完成的工作都包含在资料中了。今天我打算分配一下任务，如果有疑问的话请举手。」

我快速扫了一眼下面，似乎并没有人举手。

「那么现在开始咨询各位的意向。首先是宣传。这个工作会很忙，所以需要的人手会多一些。」

不少女生举起了手，我看了一下，黑泽前辈、柏原同学和唯都在其中。

「好的，那么组长就交给高等部二年级的黑泽同学。接下来是广播，哪些人有意向？」

这一次森山同学举起了手。工藤看到她举了手，也慌忙举起了手，跟在他后面的还有好几个男生和女生。果然人气角色的能量不可小视。

如果我也是学级委员，大概会报名广播或是裁判一类的工作吧。不过有句话说得好，「不在其位，不谋其政」。如今这些项目已经和我没了关系，相比之下，在学生会所属的总部随时听候指令才是我应该做的事。

学级委员会就这样在和谐的气氛下顺利进行着，直到预定的所有回忆事项完成，这才宣告结束。
