### #03 Letero de «Princino»

「那么，今天我们要调换座位。新座位的编号已经写在黑板上面，大家根据抽到的编号移动到新的位置上去。雨宫，从你开始。」

星期五早上的班会。听到菅田老师的声音，我站起身走到讲台前面，左手从箱子里随手抽出了一张纸片——上面写着数字23。

我再一次看向黑板，确认上面的座位编号。23号是从左数第二列倒数第二排的位置，如果还是像之前一样不戴眼镜的话，恐怕需要费一番功夫才能看清楚黑板上写了什么内容。想到这里，我不禁感谢雪姐黄金周时带我去配眼镜。

据说很多虚构作品里将主人公的座位放在靠窗倒数第二排的原因是方便主人公走神观察窗外，不过对我而言，坐在靠窗的座位只会让我产生想要跳下去的想法。如果从教室所在的三楼就这么跳下去，纵使不会摔到粉身碎骨，下半辈子恐怕也只能在医院里度过了。

我走到自己的新座位上坐下，这时工藤也走了过来，坐在了我的后面——看样子他抽到的是24号。

「接下来请多关照。」

「哪里，我这边才是。」

毫无营养的寒暄过后，我再次看向前方。这时我发现，人称「公主」的森山同学居然坐在编号20的位置上。似乎有些坐立不安的她，突然向我的方向看了一眼，但我并不能确定她的视线目标是我还是工藤。

「工藤，你和森山同学到底进展到哪一步了？」

我悄声向工藤问道，他稍微摇了摇头：

「哪有那么快？现在也只是稍微能搭上话的程度罢了。我打算等准备体育祭的时候再看看能不能拉近一下关系。」

「那她刚才看你干什么？」

「我怎么觉得森山同学看的是雨宫你呢？」

「开什么玩笑，她和我哪有什么交集。」

我一边出口否认，一边将第一节课的教科书拿出来开始进行预习。

◇

虽然我一开始还不觉得森山同学会找我有什么事，但上午上课的时候，她往后看了好几次，为此还遭到了老师的提醒。这让我越发怀疑其中有什么缘由。

到了第三节课结束，我从卫生间回来的时候，这种怀疑变成了现实。

——给我去看信箱。M.Masaki

写在草稿纸上的内容并没有让我感到奇怪。看来森山同学上午的异常应该是想提醒我去看她留在信箱里的内容。问题在于，这句话的语气实在太不对头了。

那个「公主」，居然会用这样的语气说话吗。

虽然现在就想确认她在信箱中留下了怎样的一封信，但第四节课上课的铃声已然响起，我只能带着新的疑问等待午休时间的到来。

◇

——恋爱方面的咨询，希望能找一个没有人的地方讨论。

森山同学留在信箱里的信中，写的就是这样的内容。

「看起来是不希望这件事被学校里的其他人知道吗……」

雪姐若有所思地说着，我也点了点头表示同意。

「怎么办，要去**那里**吗？」

听到我的问题，雪姐露出了有些为难的表情，过了一会才说道：

「也只有**那里**才符合条件了吧，虽然我不太喜欢有别的人在。」

我不是不能理解她的心情。换成我是雪姐，也不会容忍只属于我们两个人的空间被其他人侵入。

「看来也只能这样了。抱歉让你这么困扰。」

「没什么，只要之后你满足我的一个愿望就可以。」

愿望——这个词让我略微有点不太放心，总不会是雪姐又萌生了什么想要捉弄我的念头吧。

「是什么愿望？」

「现在还没想好，不过不会太过分。」

虽然雪姐的样子看上去若无其事，但这却更加让我在意她的脑子里在想什么。

「那就放学的时候在这里集合吧，到时候从车库过去。」

和雪姐约定好时间地点之后，我们分头向各自的教室走去。

◇

回到教室之后，我趁着午休人少的时候，将一张写有「放学后在信箱分头集合」的纸放在了森山同学的桌上。大概是这份留言起到了效果的作用，下午森山同学并没有再像上午一样频繁向这边投来视线，不过坐在后面的我仍然能从她细微的动作感觉到一丝焦急的情绪。

转眼便到了下午的放学时间。我确认森山同学已经离开后，又等了一两分钟，才从桌边拿起书包，若无其事地穿过教室向门口走去。如果和她一起离开，恐怕又会在同学之间引发流言——且不论这是否会影响到工藤的心情，若是流言演变成我在脚踏两条船的地步，处理起来就要耗费不少精力了。

我沿着学生云集的走廊走到电梯口，按了一下下行按钮。过了不到半分钟，电梯门在我的面前打开了。其实从三楼到大厅所在的二楼纵使走楼梯也花费不了多少时间，不过我还是想在电梯里稍微放松一下。

当我从电梯出来，走到离公告板还有十米左右的地方时，雪姐和森山同学已经站在信箱前了。这时，我突然意识到自己疏忽了一点——纵使这并不算是约会，但让女孩子等这件事实在还是有点差劲。

看到我走过来的森山同学已经露出了不耐烦的神色，幸好雪姐这时开口化解了尴尬的气氛：

「既然Ammy已经到了，那我们就出发吧。可以麻烦你带路吗？」

「好的，那我就走在前面了。」

说完话后，我便转过身体，再一次向刚才来时的电梯间走去，雪姐和森山同学则跟在我的后面。

大概是话题太过敏感的缘故，一路上我们并没有什么对话。直到走进电梯，确认里面空无一人之后，森山同学才打破了沉默：

「你们要把我带到哪里？」

「森山同学不是说希望找一个没有人的地方说话吗？所以我选了一条基本不会有学生走的路线，这样可以确保信息不会泄漏。」

这时，电梯在地下一层停了下来，随后电梯门就打开了。我们走出电梯，广大的空间上方排布着各类管线，地面则停放着教职工的私人用车。

「这是车库？」

「没错，从这个车库理论上可以通向学校里的任意一栋建筑——包括后来修建的宿舍楼，也设计了通向车库的紧急出口。我们现在就是要通过车库去目的地。」

听到我的回答，森山同学点了点头。这时，雪姐问了一个问题：

「你平常都是从车库进那个房间的吗？」

「嗯。图书馆毕竟会有人进出，从那里进去搞不好会出岔子，还是从车库走更保险。」

雪姐似乎接受了我的解释，并没有再多说什么。一时间，只有我们三人的脚步声在车库中响起。

按照记忆中的路线在车库中拐了几个弯之后，秘密房间的入口出现在了我们面前。

「就是这里了。」

我从口袋里拿出学生卡，将其放在自动锁上。随着开锁的声音响起，我转动门把手将门打开，一瞬间三个人都抖了一下。看样子即使气温相比四月时有所上升，但这个房间还是一样的寒冷。

看到房间里的钢琴，森山同学感慨地说道：

「我都不知道还有这么一个地方。」

听到她的声音，雪姐也补充了一句：

「我之前在图书馆阅览书籍的时候，就一直好奇一层的那扇门到底通向哪里。要不是Ammy从里面打开了门，我大概也不会有进来的机会。」

大概每一个到这个房间来的人，都会产生同样的感想吧。不过，现在并不是讨论这些内容的时候。

「所以，森山同学你的所谓恋爱咨询，到底是哪方面的内容？」

听到我的问题，森山同学一脸不爽地回答：

「雨宫同学和渡边前辈你们也懂的吧？就是恋爱故事里那种大小姐的家庭强迫相亲的戏码。」

「相亲……吗？生在这种家庭里还真是辛苦啊。」

「还不是我哥害的，明明我爸妈给他找了一个门当户对的联姻对象，结果他倒是直接把对方给拒了，现在可好，我成了那个牺牲品。」

「那森山同学你打算怎么办呢？」

听到雪姐的问题，森山思考了一下，露出不耐烦的态度：

「我这不是想不出来怎么办，所以才来问你们的吗？」

既然她说到这一步，那我也只能从脑海里搜寻解决方案了。

「去见一面如何？」

「哈啊？万一对面是个除了钱什么都没有的糟老头子，把我的心情搞坏了，难道你要负责吗？」

虽然在上午看到森山同学的留言时就有所预感，但她现在的这个样子已经完全颠覆了我之前对她的认知。原来「公主」不为人知的一面居然这么可怕的吗？表面功夫和内心世界的区别未免也太大了。

更何况，所谓「除了钱什么都没有的糟老头子」基本也只存在于虚拟故事的想象之中。真要是硬条件实在太糟糕，那对面的家庭也不好意思拿出手吧。

但看森山同学如今的这个反应，恐怕她是不肯亲自去见这个相亲对象了。

「所以森山同学你的想法是……让我们替你去见？」

雪姐试探性地询问了一下，森山同学立刻点头：

「对。渡边前辈，能麻烦你替我去见一下那个人吗？时间和地点我会发给你，全程的费用我也会……」

「如果森山同学你是这个想法的话，那我们不能答应。」

我不由分说地打断了她的话。开什么玩笑，雪姐不擅长应对陌生人这点我可是清清楚楚，要她去这种场合，搞不好比杀了她还难受。

「哈啊？难不成雨宫同学你要去？相亲现场居然是个男人，你觉得对面会怎么想？」

没错，这也是一个问题。但无论如何，我都不想让雪姐应付这种麻烦事。这时，突然闪现的一个想法让我脱口而出：

「那如果这样呢？」

听到我的声音，森山同学一下子呆住了，而雪姐像是察觉到了什么一样说道：

「Ammy……难不成你要去？」

没错，我刚才的声音已经不是平常的嗓音，而是更偏向女孩子的中性声音。

「也只能这样了吧？总不能让森山同学再拜托别人。雪姐，你的衣服可以借我穿一天吗？另外，我可能还需要一顶假发，明天白天我想去挑一下，不知道两位可不可以陪我一起去？」

此时的我还没想到，这个突然产生的想法，会在未来引发怎样的事端。
