### #04 Osteria Pelican

——虽然距离上一次自己来这里已经过了三年，但这家餐厅不论是内部的装潢，还是菜单上的菜品，都没有什么改变。

星期六的晚上六点半。坐在靠窗的位置上，百无聊赖地翻阅着菜单的我，不由得产生了这样的想法。

森山同学白天发消息通知我在这家餐厅和她的婚约者见面的时候，我只觉得命运是如此奇特——这是因为，我曾经两次在这家西餐厅就餐过。

第一次是小学三年级时的某个周末，我正打算出门找个便利店解决午饭问题的时候，在客厅撞见了**那个男人**。

——你要去哪？

——出去找点吃的。

听到我的回答，那个男人哼了一下，随后对我说道：

『算了，我带你出去吃吧。』

于是我就这样被他带到了这家西餐厅里，吃了一顿以两个人而言差不多刚好足够量的午餐。其中令我印象深刻的，无疑是冷切肉拼盘和黑松露火腿烩饭——特别是后者，让我在这之后的近一个月时间里，都感觉吃下去的东西索然无味。

而这次午餐，也是我和那个男人仅有的一次两人共同就餐。

到了小学六年级的暑假，有一天下午**那个女人**突然从UT提前回到了家里——考虑到她平常都是呆在研究室里，这可以算是相当少见的情况了。

——政树，有什么想吃的吗？

听到这个问题，我稍微思考了一下，随后回答：

——我想去Osteria Pelican。

那个女人露出了略显惊讶的神色。

——似乎不太便宜呢。为什么会想去那里？

——<ruby>爸爸<rt>父さん</rt></ruby>带我去过一次。

当看到那个女人的表情的那一刻，我意识到，自己可能说错话了。

虽然那个女人最后还是带我来到了这家西餐厅，而且根据我的回忆点了那个男人带我来时几乎完全一样的菜品，但从头到尾，我们之间都漂浮着一种奇怪的气氛，这让我觉得很不舒服，只是机械地不断进食，之后便结账离开了。

——政树你吃的还好吗？

——嗯，还好。

直到听到我的这句回答——「还好」是我经常用来回答她的问题的一个词——那个女人似乎才放下了心。

◆

「欢迎光临～」

服务员的声音让我回过神来，在门口出现了雪姐和森山同学的身影，两个人都穿着符合这家西餐厅气氛的便装。食客们也有几个抬起了头，不过更多的人还是沉迷于面前的美食之中。

当然，在这群食客的眼里，我也只不过是个留着披肩发型，穿着酒红色长袖连衣裙，背着深绿色的随身包等待约会对象到达的女性罢了。为了掩盖自己的身份，我在选择衣装的时候降低了皮肤的露出度，还让假发尽可能遮住脖子上的喉结。再加上尽可能让自己以中性化的声音讲话，只要对面不是一个非常在意细节的人，应该可以蒙混过关。

雪姐和森山同学从我的身边走过，不过我并没有和她们打招呼。按照事前约定好的内容，如果有什么状况，我会使用新注册的小号和她们联络。过了一会，手机传来了震动音。

【masaki: 等那个婚约者到餐厅的时候，拍一张正面照片发给我。】

【ammy_s23: 你们的位置看不到吗？】

【masaki: 我坐在角落里，看不太清楚。】

「欢迎光临～」

正当我思考该如何回复的时候，服务员的声音再次传来。我看向门口，这次走进来的是一位穿着西装的男性，而当男性向我所在的餐桌走来的时候——

「这下可有意思了。」

我以只有自己才听得到的音量自言自语着。

UTAS高等部学生会书记，入江文彦。

看来这位前辈，就是森山同学所说的婚约者了。

「初次见面，请问您就是我父母所说的那位婚约者吗？」

入江前辈刚一就座，就以不失礼貌的语气询问。面对这个问题，我思考了一下后决定诚实回答：

「不，我是您的婚约者派来的代理。」

听到「代理」这个词，入江前辈的眉头皱了一下。

「代理？这是什么意思？」

「很遗憾的是，您的婚约者似乎对这一婚约抱有比较复杂的想法，因此才委托本人作为代理，对您进行一次考察后再决定是否继续这一婚约。」

说到这里，我回想起之前森山同学发过来的消息，于是向入江前辈问道：

「请问我可以拍一张您的正面照片，发给我的委托人吗？」

入江前辈并没有立刻答应，而是向我反问道：

「这也是考察的一环吗？」

「没错。」

「那就有劳您了。」

我拿起桌上的手机，伴随着咔嚓的快门声音，拍下了一张入江前辈的照片，随后启动Linie发送给了森山同学。

随后，我再次拿起菜单，正打算询问入江前辈要点哪些菜品的时候，手机却突然震动了起来。

【masaki: 可以。】

看到这一回复的瞬间，我揉了揉眼睛，确认自己没有看错。

【ammy_s23: 这么干脆？之前可不是这么说的吧？】

【masaki: 要你管。】

【masaki: 算了，之后我再和你讲。】

【ammy_s23: 好的好的】

我收起手机，恰好看到入江前辈露出一脸疑问的神色。

「您的委托人意见如何？」

「看样子似乎很满意。那么，请在契约书上签字。」

随后，我从随身包中取出折叠好的三张A4纸递到入江前辈面前。他接过契约书，仔细阅读着上面的内容。

「……如其中一方意图终止婚约，需经双方同意后，将各自持有的契约书交由中间人销毁……那到时候要怎么联络呢？」

「两位可以在Linie上联系我，到时候我会通知具体的时间和地点。」

我再次拿出手机，调出二维码，让入江前辈扫描完成添加好友的操作。他再次看了一遍契约书，确认了上面书写的内容之后，接过我从包中拿出的签字笔，在三份文件上签字，又拿出印章盖在旁边，这才将文件交还给我，随后说道：

「说起来，要怎么称呼您呢？」

「叫我Ammy就好。之后如果有情况的话，两位也可以通过我来联系。」

「那就请多关照了，Ammy小姐。」

我点了点头，在契约书上需要中间人签字的位置签下Ammy Safran这个名字，又盖上藏红花的印章之后，将契约书中的一份交给入江前辈：

「那么，这一份是入江先生您的。森山小姐的那一份我会在之后交给她。」

看到入江前辈收起契约书之后，我将剩下的两张纸折好收起，随后拿起桌上的菜单递了过去：

「入江先生有什么想点的菜品吗？」

入江前辈拿过菜单，稍微翻阅了一下之后反过来问道：

「Ammy小姐以前来过这家店吗？」

「来过两次。」

我思考了一下，将双手撑在桌上，摆出五指相对的姿势回答。这种无关紧要的内容，应该不至于招来入江前辈的怀疑。

「那请问Ammy小姐有什么推荐的菜品吗？」

「我个人会推荐冷切肉拼盘和黑松露火腿烩饭。」

「好的，那我再看一下其他的菜品。」

最终，除了冷切肉和烩饭之外，入江前辈又点了沙拉、炖牛肋肉和烤口蘑，并且点了两杯柠檬气泡水。

等待服务员上菜的这段时间显得如此漫长。一直这么沉默着似乎也并不太好，但如果话说多了，难免会出现声音发生变化的情况，这让我陷入了难以言说的矛盾情绪之中。

然而，作为考察的一部分，也有必要知晓入江前辈自己对于这一婚约的看法。刚好服务员在这个时候端上了气泡水，我喝了一小口后，再次以中性化的声音提问：

「入江先生对婚约是怎么看的？」

听到我的这个问题，入江前辈歪起了头，似乎在思考了什么。过了一段时间，他才以平静的口气说道：

「其实我觉得一个人也还好，并没有什么结婚的必要。不过家里希望我能早日结婚，所以我今天才会来这里。」

看上去，入江前辈对这一婚约的态度并不积极。但考虑到森山同学一看到他的照片就立刻转变了态度，也不能排除之后入江前辈的想法发生改变的可能性。

「不过男女之间先结婚再恋爱的例子似乎也有不少吧？至少在一些虚构作品中经常会出现这样的案例。」

我再次试探性地询问，入江前辈又沉默了一会才回答：

「很遗憾，我对恋爱也并没有什么兴趣——倒不如说，我很难理解人类恋爱时候的感觉。我在学校里的时候，也有不少女孩子向我告白，但我全都拒绝了。即使看到她们伤心难过的样子，我也很难产生共感的想法。」

入江前辈的声音中，似乎带着一点迷茫或是不自信的情绪。

「那要不要试着找一些以恋爱为主题的作品？毕竟如果一点感觉都没有的话，婚姻关系也很难维持吧？」

说到这里，我想了想之后继续问道：

「难道说入江先生，不打算站在婚约者的立场上考虑问题吗？如果这种徒有虚名的关系影响到了下一代，到时候您又打算怎么办呢？」

「契约书上的最后一条，难道不就是为了防止这种情况发生才写下的吗？」

听到入江前辈的话，我这才反应过来。没错，若是在正式结婚之前两个人还是无法顺利磨合的话，那么终止婚约就可以了。

我只不过是入江前辈和森山同学的中间人，并没有足够的立场对他们的现在——以及未来——做出评价。

「……对不起，是我考虑不周了。」

听到我的回答，入江前辈摇了摇头：

「没什么，我之后会试着找一些作品看看的。森山小姐应该也希望我这么做吧？」

尽管我点了点头，但气氛还是显得有点尴尬。幸好这时服务员端上了沙拉和冷切肉，这才让我们得以将注意力转移到面前的食物上面。

◆

当我们结账离开西餐厅时，外面的天已经黑了。

「需要我送一下Ammy小姐吗？」

「非常感谢您的好意，不过不必了。我之后会向森山小姐汇报这次考察的情况。」

「好的，那我就先走一步。」

入江前辈说完之后，便转过身去，消失在了夜色之中。

这时，一股前所未有的疲劳感向我袭来，我随便走了两步，将身体靠在路边的灯杆上休息。

「今天的事情，辛苦你了。」

虽然是很平常的一句话，但从语调中我却听出了一丝讽刺的意思。我转过身，发现雪姐和森山同学就站在旁边不远的地方。

我从随身包中拿出契约书，抽出一份向森山同学递了过去：

「拿去吧，这是之前说好的……」

「谁允许你擅自拿出来的？」

森山同学的话让我有些不得要领，我不由得立刻反驳：

「那一开始在契约书上签字的，又是谁呢？」

听到我的这句话，雪姐走过来说道：

「既然森山同学你已经在契约书上签了字，那么就应该履行契约书上的规定吧？至于看到入江同学的照片之后改变了主意，那也是森山同学自己的事，和Ammy并没有关系。」

森山同学似乎意识到了什么，过了一会才向我们问道：

「渡边前辈和雨宫同学知道入江前辈是去年Mr.UTAS的冠军吗？」

我摇了摇头，这我怎么可能知道。我看向雪姐，她也摇了摇头：

「我对这类活动没有什么兴趣，之前都没有参加过投票。」

听到雪姐的回答，森山同学叹了口气，继续说道：

「入江前辈这种认真又带点神秘的男生，在女生中间的人气一直很高，所以去年虽然是他第一次报名参加Mr.UTAS，但一下子就吸走了不少女生的票，最后直接拿到了冠军。对了，他当时演奏的……应该是大提琴对吧？之前的文化祭，他还和管弦乐部演奏过大提琴的协奏曲。」

「大提琴……管弦乐部……看来之后还有得打交道啊。」

森山同学似乎并没有察觉我的自言自语，一下子走了过来，我不由得向后退了一步，整个人撞在了路灯杆子上。

「听好了，雨宫同学，绝对不许把我和入江前辈订下婚约的事情在学校里说出去。」

「如果说出去的话，会怎么样？」

我战战兢兢地询问，森山同学露出了一个在外人看来艳丽无比，而在我眼中只觉得可怕至极的微笑：

「你是不是忘了，我是1年A班的学级委员了？」

好家伙，居然要滥用职权吗……面对如此可怕的大小姐，我只好点了点头，一边在脑海中思考着。

我在班级里的朋友——工藤成为学级委员的动机就是（在恋爱的意义上）接近森山同学，而森山同学如今和入江前辈订下了婚约，身为婚约者的入江前辈对婚约的态度却并不积极。

我想向雪姐求救，但她却露出一副事不关己的表情。好呀，过几天有你好看的。

于是，这场波澜壮阔的三角关系（目前还是），就从这一刻拉开了帷幕。




