### #06 Renkontiĝo kaj Vespermanĝo

side：みゆき

「好久不见，政树。这位女孩子是……」

「渡边みゆき，是<ruby>我<rt>boku</rt></ruby>的女朋友，目前在UTAS高等部读二年级。」

「原来是女朋友啊。初次见面，我是这孩子的母亲蒲池隆子，儿子在学校受你关照了。」

「没什么，我这边才是。」

Ammy的母亲——按Ammy的说法，是UT的副教授——留给我的第一印象绝对称不上糟糕。留着半长发的样子与其说是Ammy的母亲，倒更像是年长很多的姐姐。

相比进入UTAS才开始在さやか的指点下学习穿搭和化妆的我，隆子女士的风格似乎属于很新潮的那一类，大概她平常没少在这方面下功夫。这时我的脑海里突然回忆起昨天Ammy女装时候的模样，大概他当时就是参考了隆子女士的风格决定自己的装扮吧。

然而，虽然Ammy大概有所掩饰，但我还是能感觉到他在隆子女士面前的紧张情绪。

宛如验证了我的这一直觉一般，我们走进家庭餐厅，刚一落座，隆子女士就向Ammy问道：

「你怎么戴起眼镜了？是在学校里视力下降了吗？」

这个问题让我回想起黄金周时带着Ammy配眼镜时候的情形。处方单上的度数并不是可以忽略的数字，但我并不认为一个月的时间就会让Ammy的视力出现如此程度的下降。

看隆子女士的这个反应，她似乎并不认为Ammy之前就有视力问题。如果是这样的话——

「嗯，可能是在学校里熬夜太多的缘故吧。」

Ammy一边回答，一边用手指摆弄着眼镜框架和眼镜腿连接的位置。这句话的真假我无从确认，但隆子女士似乎接受了这个解释：

「我还以为你在高中能继续维持之前的视力呢。」

我可以察觉到，隆子女士的语气中掩藏着失望的情绪，就像是Ammy身上某个值得夸耀的优点消失了一般。

餐桌周围弥漫着低气压的感觉。过了一小会，隆子女士若无其事地拿起了菜单，向这边递了过来：

「政树和みゆき你们想点什么？」

「<ruby>我<rt>boku</rt></ruby>怎样都好。雪姐有什么想吃的吗？」

「让我看看……」

考虑到Ammy的紧张情绪和隆子女士刚才的反应，今天这一餐给Ammy的精神负担恐怕只会比昨天面对森山同学的婚约者更重。虽然我很想多吃一点东西，但考虑到Ammy的心情，还是不要太过KY比较好。

「我要肉酱焗饭。Am……政树你呢？」

Ammy似乎对突然改变的称呼有点不太适应，愣了一会才拿过菜单，翻了几页之后回答：

「那我就意大利面吧。」

他的脸似乎有点发红，这倒也不难理解，毕竟我只有在**做**的时候才会用名字称呼他。虽然我很想摸摸他的头，但在隆子面前这样的行为似乎显得不太自重，我只好将这种冲动尽可能压抑下去。

◆

「说起来，你们是怎么交往的？」

「开学第一天的时候，我在图书馆恰好听到Am……政树在弹钢琴。然后我们组建了一个同好会，黄金周开始的时候我向他告白，然后就开始交往了。」

「相当纯情的展开呢。」

实际上可一点都不纯情——我在内心反驳着。看样子隆子女士并不知道Ammy身上曾经发生的事，不然以刚才她听Ammy解释戴眼镜的原因时的反应，十有八九会大发雷霆——那我可真不知道该如何收场了。

「政树这孩子什么都好，只是有时候不太愿意别人开他玩笑。我想想，是哪一年来着……记不太清了，反正是他还在上小学的时候，有一年夏天我们去看烟花大会，当时我一个闺蜜开了他和另一个小女孩的玩笑，他直接就跑开了，结果还扭伤了脚。」

居然还有这种事？我转头看向Ammy，他似乎心情不太好，只是低头吃着面前的意大利面。不过这也不是不能理解，被母亲当着外人的面将这种黑历史，换成谁都不会觉得舒服。

「对了，刚才みゆき说政树你有在弹钢琴，那文化祭你打算上台表演一下吗？」

听到这个问题，Ammy稍微抬起了头回答：

「入江校长那边让我到时候和管弦乐部合作上台。」

「那学生会呢？你有去露过脸吗？」

「目前还没有。」

「多去那边帮帮忙。虽然不指望你一年级就去竞选会长，不过积累一点经验也是好的。」

「明白了。」

面对隆子女士一个接一个的问题，Ammy只以最低限度的内容回应。这种看上去像是追求效率，但在我看来更像是拒绝沟通的态度，让从小生活在大家庭中的我觉得很不适应。

这时，隆子女士又向Ammy问道：

「有和**那个男人**联络吗？」

那个男人——我思考了一下，隆子女士指的应该是Ammy的父亲吧。之前Ammy也和我提到过，他父母的关系相当糟糕。

「没有。他从来都没有联络过我，我也没有他的联系方式。」

听到Ammy的回答，隆子女士点了点头，随后又开始吃起面前的汉堡肉套餐。她的脸上似乎露出了满意的神色——我注视了好几秒，再三确认自己没有看错，但心中的违和感却挥之不去。

这时，Ammy从座位上站了起来。

「抱歉，我稍微去一下卫生间。」

我也站起身为他让出位置，目送他离开之后，这时隆子女士突然对我说道：

「我怎么觉得政树有点变了呢？」

「变了？」

这个问题让我有些不得要领，毕竟我也是第一次见到隆子女士，并不知道Ammy之前面对她的时候是怎样的表现。

回想起来，从和我开始交往起没多久，Ammy就开始在我面前用「那个女人」和「那个男人」而不是「妈妈」和「爸爸」称呼隆子女士和他的父亲——很遗憾我并不知道Ammy父亲的名字——了。然而，冰冻三尺非一日之寒，Ammy对父母的这种敌意，不可能像隆子女士所暗示的一样，在如此之短的时间内发生。

「以前他在我面前的话比现在要多不少。」

听到隆子女士的这句话，我不由得开口问道：

「是隆子女士问什么，政树就回答什么吗？」

「是啊，有什么问题吗？」

不如说问题就出在这里——我在心里想着。Ammy恐怕很早之前就开始在隆子女士面前伪装自己，而这么做的目的只是为了迎合隆子女士的情绪。从隆子女士的反应来看，她应该对这种伪装一无所知，所以根本无法想象放下了伪装的Ammy是什么样子——而对这一点，我再清楚不过了。

然而，这种伪装能一直持续下去吗——想到这里，我感觉很难坐视不管，于是再次向隆子女士问道：

「隆子女士对政树的干涉是不是有点过了头？我总觉得……这样对他似乎不太好。」

平心而论，我说出后半句的时候，内心并没有足够的自信。

——你有什么资格干涉我们母子之间的事情呢。

本以为会得到这样的回答，然而隆子女士说出的话，却出乎我的意料：

「如果你觉得我这样做不好，乃至于无法和我友好相处的话，那以后你和政树之间也很难相处的好的。要说原因的话，我从政树出生前开始，就已经为他制定好成年之前的人生计划，并且按照这个计划将他培养成了现在这个样子。至于现在让他在高中住宿，也是因为我认为他已经能够自律完成我的计划。」

明明五月初的温度相比春天已经更加接近夏天，但我的心中却如同被浇了冰桶一样奇寒无比。

原来如此，一切都说得通了。

隆子女士对Ammy的态度，根本不是母亲对孩子的态度，而是一个人看待自己的私有物的态度。

然而，这个私有物却并非毫无自我意识的存在。

『当相同血脉的人与你为敌，将会是你最大的敌人。』

某位小说家的话在脑海中一闪而过。

悲剧的开演已经不可避免，而我却对此无能为力，只能在桌子下面紧紧捏住连衣裙的衣角。
