### #02 De la Kasedo en Memoro al Sergei Rachmaninoff

“校长的委托？”

放学后的宿舍。听到我描述委托后的雪姐，略微皱起了眉头。

“对……问题在于，校长没有透露实际委托人的名字。如果是**那个女人**的话，就比较麻烦了。”

和雪姐作为恋人开始交往到现在只过了不到一个星期，我却不知不觉已经习惯了在她的面前将原本独处时才会使用的称呼讲出来。

似乎没有注意到我这一点的雪姐，提出了一个预想之外的问题：

“Ammy你不喜欢上台表演吗？”

我沉默了一会回答：

“抱歉……大概我是回想起小时候被那个女人强制在她的朋友们面前才艺表演的黑历史，才会露出你看到的这个样子吧。”

而且，偏偏文化祭的第一天还是**9月23日**。这让我越发怀疑，**那个女人**是否在水面之下做了些什么。

“Ammy你的心情似乎不太好。是不是……”

“没有吧？”

我急忙出口反驳，然而雪姐却斩钉截铁地回答：

“不用说了。你的心情全都写在脸上，我一眼就看得出来。你是不是不想上台？”

“我不知道。不如说，我甚至不知道自己到底是不是喜欢钢琴。”

——不知道。

长久以来的生活，让我习惯了用混淆来自我欺骗。当说出“不知道”这三个字的时候，仿佛就可以不去关心自己内心的真正想法了。

听到我的回答，雪姐过了一会才悠悠地说道：

“……但至少你不讨厌吧？”

“……大概没错。”

“那如果是为了你自己呢？Ammy你还会上台演奏吗？”

——只为自己一人的演奏。换而言之，台下的所有人都可以当做不存在。

然而，即使面对这个问题——

“……抱歉，我还是不知道。”

——我仍然给出了形同拒绝的回答。

“既然如此……那我来当你的聆听者如何？”

雪姐一边说着，一边从后面抱住了我的身体。从后脑勺传来的柔软触感，让我一时间忘却了之前的烦恼。

明明我们之间的关系早已远远超过了恋爱喜剧中常见的状况，但我的心跳还是加快了一点。

“可以啊。”

我的声音中没有了犹豫。因为这一次，提出请求的是我的恋人——那个将我从深渊中拉出来的女孩子。

“说起来，Ammy接触钢琴的契机是哪一首曲子呢？”

“应该是……贝多芬的《月光》奏鸣曲吧。小时候跟着那个女人回老家的时候，我翻出了一盘磁带，B面就收录了完整的《月光》。呆在老家的那段时间，我基本每天都只听这一面。”

“真巧呢。我老家也有一盘收录了《月光》的磁带。不过在奏鸣曲的前面还有一段别的乐曲，每次倒带都要花一番功夫。”

“别的乐曲”——我的那盘磁带在B面似乎也有一段。然而，我却已经记不得名字了。

“难不成我和雪姐听的是同一版？”

听到我的问题后，雪姐似乎轻轻笑了一下。

“大概是哦。说不准这也算是某种缘分吧。怎么，Ammy想到什么了吗？”

——虽然记不得名字，但那首乐曲的旋律我还记得。主奏的乐器——没错，也是钢琴。

“贝多芬，G大调，钢琴协奏曲……我查一下吧。”

我拿出手机，在浏览器中输入“Beethoven G Major Piano Concerto”开始搜索，随后就出现了想要的结果。

——贝多芬，G大调第四钢琴协奏曲，作品58。

我跳过排在最前面的Wkpd介绍，直接点进IMSLP的页面，开始下载PDF格式的乐谱文件。

乐谱刚一下载完毕，我就直接打开文件，滑到了第三乐章的所在位置。手机屏幕上显示的音符，化为清晰的旋律在我脑海中播放出来——这正是录制于回忆中的那盘磁带B面上，排在《月光》奏鸣曲前面的曲子。

然而，这首协奏曲的前两个乐章，我却毫无印象——因为那个夏天的我一直在听B面，从未向磁带的A面投入过一丝一毫的注意力。

“雪姐，你的蓝牙耳机可以借我吗？我想复习下全曲。”

“可以啊。我稍微找找。”

雪姐从床上坐起，舒展了一下上半身之后，下床走到书桌旁，从书包中翻出了蓝牙耳机递给我。我戴上耳机，随后打开手机上的Voustube程序，输入曲名之后，又追加了某位钢琴家的名字，这才按下了搜索按钮。随后，这位以爆炸头的发型为人熟知的天才钢琴家与伦敦交响乐团合奏的音乐顺着耳机流入我的大脑。

然而，面对这首钢琴协奏曲的前两乐章，我却始终感觉有什么地方不对劲——这种不对劲的感觉，就如同始终无法正确咬合的齿轮一般。

关掉了手机屏幕的我坐在椅子上，闭上眼睛，试图再一次让自己的感觉与音乐同步。这时，钢琴与弦乐合奏的第二乐章在减弱中结束，熟悉的回旋曲再一次在耳边响起。

“……还是不行吗。”

回过神的时候，我已经反复听了三遍，但违和感却始终没有消失。

直觉告诉我，如果在文化祭上弹这首曲子，那么给观众留下“不完全燃烧”的印象，已经是最不坏的结果了。

——该怎么办才好。

正当我拼命思索着的时候，突然，新的钢琴和弦闯入了我的耳朵。

从弱渐强，连续响起八次的和弦，让我想到了教堂中才会响起的钟声。

紧接着，钢琴的C小调和弦与琶音，以及随之响起的弦乐，宛如惊涛骇浪一般，将我直接淹没。

我就这样放弃了反抗的想法，任凭旋律将我带向不知名的远方——突然，身体感受到了轻微的冲击感，是雪姐在轻拍我的肩膀。

「……抱歉，一不小心就沉迷进去了。」

我摘下一边耳机，看向手机上显示的播放时间——已经过去了七八分钟。雪姐摇了摇头，对我说道：

「我这边才是该抱歉打扰到你了。能让我也听一下吗？」

「可以啊。」

我点头答应，随后将蓝牙耳机收好，把手机调成外放模式，又将视频的进度条拉到最前面。随后，乐曲最初的和弦音再一次响起。

「这首乐曲我有印象。记得某部知名音乐漫画中，男主角在文化祭上演奏的就是这一首。」

听到雪姐的声音，我再一次看向视频标题——那里有着正在播放的乐曲的名字。

Sergei Rachmaninoff Piano Concerto No.2, Op.18。

浪漫主义音乐晚期的知名作曲家，谢尔盖·拉赫玛尼诺夫。

正当我习惯性地想要查阅这首协奏曲的创作经纬时，雪姐打断了我的想法：

「抱歉，Ammy。我可以再躺一会吗？感觉身体还是不太舒服。」

我听到后面的内容，立刻反应过来她所说的「不太舒服」指的是什么意思。对女生来说，每个月的那几天重则会搞坏身体，最轻微的情况也会导致心情低落。

至少也该提供一点让雪姐恢复心情的服务吧。我想了一下，说出了一个建议：

「要躺在我腿上试试吗？」

「你都这么说了，那我也只好恭敬不如从命喽。」

于是我甩下拖鞋，拿着手机和蓝牙耳机坐到床的一侧，让雪姐的头枕在自己的大腿上。随后，我再次将手机和蓝牙耳机配对，尽可能让音乐旋律不要干扰她的意识。

等到协奏曲的第一乐章结束时，雪姐已经彻底睡着了，嘴角甚至还有一点口水流下。

——真是的。男生的膝枕有这么舒服吗……

我一边在心里吐槽，一边开始在手机上查阅拉赫玛尼诺夫第二钢琴协奏曲的相关资料和总谱。

相比贝多芬所在的古典主义时代，浪漫主义时代的乐曲不论是演奏的难度还是复杂性都不在一个水平线上。如果说练习贝多芬的乐曲只需要一个多月的时间，那么拉赫玛尼诺夫的这首钢琴协奏曲，恐怕需要从暑假一开始的时候就着手练习，才能达到在文化祭上演出的水平。

文化祭的演出带来的评价，也许并不值得我强行压榨自己的潜力。但如果是为了雪姐一个人的演奏的话——

我一边思考着这些未必有多大意义的想法，一边伴随着音乐旋律开始翻阅钢琴协奏曲的总谱，同时决定再去搜索一些资料，查询演奏这一乐曲的要点技巧。
