### #08 Preparado de Sporta Festivalo

星期三的LHR上，一年A班正在决定体育祭的参加项目。班会刚一开始，工藤就向所有人说道：

「关于体育祭的参加项目，由于接下来的两年不会重新分班，所以今年各位报名的项目也会作为之后两年的参考。另外，我拜托在学生会帮忙的雨宫收集了一些信息，正好在这里也和大家讲一下，方便各位决定自己参加的项目。」

他向我示意了一下，我从书包里取出一叠纸，走到教室靠近门口的地方，开始逐一向班上的同学们分发。

分发完毕之后，我回到讲台前，站在担任学级委员的工藤和森山同学中间。

「今天早晨的HR上菅田老师已经说过，如果我们班级在体育祭上表现优秀的话，会请我们去市里KTV的顶级豪华包厢K歌，我想这个奖励大家应该都很想要吧？」

虽然我并没有参与，但工藤曾经和我提到开学第一天大家也只是订了两个普通包厢，菅田老师的这个许诺应该具有一定程度的吸引力。

果然我的话音刚落，下面就开始窃窃私语起来。我轻轻敲了两下黑板，让大家的注意力再次集中到我的身上。

「刚才给各位分发的资料上总结了最近十次体育祭的一些信息。首先是拔河，近十年来的结果显示在一开始选择右边的胜率大约在60%左右，虽然大多数情况下都是由两边协商决定，但也可能存在需要猜拳或是抽签决定各自所在位置的情况。如果有人对这种概率游戏有自信的话，请提前做好准备。」

说到这里，我咽了一口唾沫，随后继续说了下去：

「然后是投球比赛。胜利的标准是比对面——也就是绿组投进更多的球。除了需要投准之外，我建议参加投球的各位尽可能将球收集到方便队友取用的位置。为了确保胜利，这一点也请向红组其他班级参与这一项目的同学传达。」

多数学校的分组都是红白竞争，也有分成三组或四组对抗的情况存在。至于UTAS的组别颜色没有选择白色而是绿色的原因，据称和设计这所学校的建筑师的家乡有关——我的宿舍里恰好挂着介绍这位建筑师的挂图。如果不是分成两组而是三组的话，第三种颜色我想十有八九——不，应该说必然会选择白色。

讲台下面的同学们露出了赞叹的目光，这让我感觉昨天傍晚在学生会室的工作没有白费。我将手中的资料翻到第二张纸，随后开口说道：

「现在请各位将手中的资料翻页。第二页的表格上记录了最近十次借物竞争的物品列表，其中出现过四次以上的我专门圈出来做了标记，出现过七次以上的在表的下面额外注明。」

当然，我不可能在每一张纸上都自己圈出来——那样的操作只会显得智商低下。实际用笔画了圈和诸事的就只有我手里的这份原件，同学们手上的资料则是昨天深夜我复印的。为了这些资料，我可是出了一大笔钱——幸好昨天从那个女人手里拿到的银行卡里补充了足够的生活费，不然接下来的一个月我都有饿肚子的风险（这是夸张说法）。

「最后还有一些细节。骑马战担任马的同学不要体型相差过大，接力的选手也最好预先准备几位替补，以防在突发状况出现的时候没有合适的人选。好了，需要注意的事项基本就是这些，各位可以考虑项目了。」

教室里响起了稀稀拉拉的鼓掌声，我走下讲台，回到自己的座位上，从书包的夹层里又找出了一张纸——上面是记录了1年A班全体同学名字的表格，每一个名字的后面都有两个空白的格子。虽然森山同学会在黑板上记录每一个人参与的项目，但还是有必要另行保留一份存档。

过了一会，工藤和森山同学开始征集班上同学们的志愿项目，我则用铅笔在表格上逐一记录。由于写汉字太麻烦，我使用了夹杂罗马音缩写和英文的形式记录，换而言之，除了我没人看得懂这张表格上写了什么。

意见征集很快就结束了。我看向表格，自己的那一行已经填上了100米和投球两个项目。这样一来，剩下的部分应该就和我没什么关系了。

我再一次看向黑板，几个需要运动能力的项目中，骑马战、拔河和长跑已经有人报名，但接力和两人三脚这两项却还没有填满。

台上的工藤这时开口说道：

「有男生要报接力的吗？」

过了一会，还是没人举手，班上的气氛似乎显得有点沉闷。我思考了一下，长跑对我而言可以算是地狱项目，相比起来接力倒还算好，于是举起了手说道：

「那我报接力吧，100米的部分另外找人。」

我看了一眼同学们，有几个男生似乎松了一口气。工藤点点头，随后森山同学将100米旁边我的名字擦掉，在接力的后面写上了名字。没过多久，100米的替补人选也决定好了。

我将表格上的「100m」擦掉，重新写上「relay」，这时我才发现，工藤和森山的名字后面都只记了一个项目，而其他同学的格子已经都填满了。

我再次看向黑板，还没有记上任何名字的项目已经只剩下一个。

两人三脚。

一道电流从我的脑海中划过。

这个项目对于参与的男女来讲可以说相当棘手——或者说，相当考验两位参与者的同步率。如果两个人是恋人的话自然容易取得好的成绩，但如果关系微妙，甚至水火不容的话，那种感觉只会比我长跑的时候还要难受——尤其这还是体育祭，很容易就会产生在学校里快速扩散的流言。

工藤总不会是故意把这个项目留在最后的吧——这时，讲台上传来了工藤的声音：

「还剩一项两人三脚……雨宫，现在还剩下谁的志愿项目空着的？」

好一个明知故问，我立刻开口回答：

「除了讲台上的你们两个就没别人了。」

话音刚落，我就感觉到班级上的气氛不对头。不如说，已经有好几个同学——不论男女——想要和邻座交头接耳了。

我立刻看向拿着笔的森山同学，她的脸色显得有些阴晴不定，视线在我和工藤之间来回。

拜托，我可不知道会变成这样。要是森山同学在这里大发雷霆，且不论怒火会不会倾泻到我的身上，她一直以来为外界所知的「公主」形象恐怕也会瞬间灰飞烟灭。

令我感觉无比漫长的几秒钟过去了。森山同学露出一个不失优雅的微笑，向工藤开口说道：

「那就我们两个参加二人三脚吧。请多指教，工藤同学。」

看着工藤这个人气在榜单上排在前五的脸，我发自内心希望森山露出微笑的原因和上星期六看到我发过去的入江前辈的照片时的表现在本质上是一回事。

想到这里，我再一次拿起笔，在工藤和森山同学的名字后面记上「2P3F」。这时，前面一列的内容吸引了我的视线。

森山同学选择的另一个项目，是「Borrow」——借物竞争。

这种大喜利性质的项目，总感觉发生什么都不奇怪。

——总不会这两个人体育祭之后就要把契约书销毁了吧。

我将手挡在嘴边，尽可能不让同学察觉我的苦笑，随后将表格重新折好收回书包。
