### #09 Studsesio por Du

「说到学习会，难道不是在Ammy你的房间里办更合适吗？」

星期六的早上，坐在休息区隔间座位上的雪姐盯着我，脸上露出了略显不满的表情。

「我倒也想啊，不过我的房间里只有一把椅子，总不能站着学习吧？而且……」

「其实你心里想的理由不是这个吧？难道不是『如果在Ammy的房间里学习的话，搞不好就滚到床上去了』吗？」

「喂喂，雪姐你又调戏我……」

虽然我无暇拿出手机映出自己的脸，但也能感觉到耳朵的温度正在上升。无奈之下，我只好赶紧岔开话题：

「好了好了，赶紧开始复习吧。不然宝贵的时间就白费了。」

「你这个样子还够可爱的嘛。」

雪姐调皮地笑了一下，随后从书包里拿出习题集。我拿出手机看了一眼时间，随后也拿起铅笔，先从比较容易应付的学科开始处理——这也是我一直以来的习惯，不过从另一个方面来看，这样的做法也有逃避难题的嫌疑就是了。

沙沙，沙沙。

一时间，休息区的隔间里，就只有铅笔划过纸张的声音。

回想起来，我在进入UTAS之前，并没有和他人单独学习的经历。小学的时候姑且不论，自从那个女人把我关进衣帽间让我反省错误以来，我甚至和同学之间都很少说话，放学后也是第一个离开教室，大概在同学们的眼里，我不过是个将自己和其他人隔离开来的阴暗角色，甚至可以拿来当作恶作剧的对象——虽然也就只有那么一次。

哪怕回到家里——如果那还能称作家的话——也不过是回到一个让自己近乎窒息的环境下面罢了。唯一能够维持自己精神不至于崩溃的手段，就只有将精力彻底放在教科书和习题上面。

我将脑海中冒出的想法尽可能驱赶干净，一边快速浏览着习题，如同一台高效率的机器一样用铅笔在问题下面逐一填上答案。将英语习题消化干净后，我看了一眼手中的铅笔——一眼看上去并没有多少磨损，但笔尖已经不像一开始那样锋利了。我将铅笔放下，从笔盒中取出第二支铅笔，看了一眼仍在和习题搏斗的雪姐，随后开始了数学题目的解答。

当我完成数学的习题抬起头时，才发现面前多了一罐可乐。我看向对面，雪姐正悠闲地喝着咖啡——看样子她的状态还算不错。

「Ammy的速度挺快的嘛。是有什么解题的诀窍吗？」

「诀窍？」

「面对一些比较难的题目，我就会去想有什么能够快速解题的方法，然后用这些方法来解答。Ammy能教教我这类方法吗？」

「没有哦。」

「啊？」

雪姐的眼睛睁大了。

「如果非要说的话……那个女人教给我的，也只有把阅读和写字的速度提高到极限而已。」

看到雪姐还是一脸不解的样子，我继续向下解释：

「刚上小学的时候，我写字的速度很慢，乃至于老师为此联络了那个女人的地步。然后，那个女人就开始对我进行阅读和写字方面的特训。雪姐你还记得我放在房间里的那套《Les Miserables》吗？」

「嗯，记得。我曾经读过，但读到一半就放弃了。」

「刚才我说的特训是小学一年级的时候进行的，等到我四年级的暑假买下那套书，只花了一个星期就读完了。」

「一星期……真是难以置信。」

「书写的特训花了差不多一个月。后来我发现，自己控制不好使用自动铅笔的力度，而且按动尾部也会浪费时间，干脆就开始用木质铅笔写字。直到现在，我还保留了在笔盒里多放几支铅笔，而且每天都加以维护的习惯。」

当然，所谓的维护，也只是用卷笔刀将铅笔削尖而已。

「那么，特训实际带来的提升效果又怎么样呢？」

我回想了一下参加UTAS入学和分班考试时的情况回答道：

「英语的话大约可以提前30分钟完成整张卷子，数学是20分钟，只有国语做不到这么快。」

「果然Ammy的国语是弱项呢，和我正好相反。」

「那等一会我有问题的时候再找雪姐你问吧。」

「行啊。」

我们拿起面前的饮料，互相碰了一下之后，便继续开始解决面前的习题。

◆

「好累啊……感觉全身的肌肉都在酸痛。」

转眼就到了下午五点，我和雪姐离开了旧宿舍，沿着小路绕过教学楼，穿过连廊向大食堂走去。雪姐中午只吃了带来的三明治，而我干脆什么都没吃，只靠着可乐提供的糖分坚持到了现在。

代糖可不是什么好文明——我暗地里这样想着。

「要我过会按摩一下吗？」

「好啊。说起来Ammy很厉害呢，连二年级的理科题都能解。」

「其实是因为上中学的时候，趁着放假休息的时间看了那个女人上大学时用的专业课教材，看懂了之后再看高中上课教的这些内容就会觉得很简单了。」

「Ammy高中毕业之后打算怎么办呢？是直升到UT吗？」

对UTAS的学生而言，只要成绩不差到天怒人怨的地步，基本上都能获得推荐到UT的资格。在高中三年期间的成绩越好，内部申请时可以选择的专业也会更多。当然，如果成绩能够稳定在年级前五甚至前三的话，就能拿到进入偏差值更高的国立大学的推荐资格——这是那个女人曾对我提过的内容。

面对雪姐的问题，我走到连廊的一侧，身体靠在护栏上，看着下面的学生们说道：

「之前我也说过的吧，关于我的将来，那个女人早就已经规划好了。」

听到我的这个回答后，雪姐走到我的身边，看她的脸色，似乎并没有对我的这句话感到意外。

「我上次见到隆子女士的时候，她也是这么讲的。而且我感觉，她完全是把Ammy你当成了私有物一样对待。」

「私有物吗……」

我叹了一口气。某种意义上，用这个词来形容那个女人的控制欲，可以说是再合适不过了。

在这之前，我想到的那个仅有的摆脱那个女人的控制的办法是——

「雪姐，其实我从来没有想过自己的将来会变成什么样子。如果要问原因的话，因为我一直觉得自己活不到『将来』到来的那一天。」

「Ammy……」

「从还在上小学的时候开始，如果有了靠近窗户的机会，我就会想象出自己一跃而下的样子。除此之外，天台或是电车站台也是一样的情况。」

听到我说出这样的内容，雪姐伸出右手，温柔地抚摸着我的头发。从头顶传来的触感，让我稍微轻松了一些。

「Ammy有和你妈妈讲过自己的这些想法吗？」

「上小学的时候讲过一次，但那个女人并没有当一回事。虽然那时候我可能并没有想到，但现在回想起来，那个女人大概是不想承认我会产生这样的想法，或者觉得我产生这样的想法对她而言是一种背叛吧。」

听到我说出这样的内容，雪姐走到了我的身后，双臂绕到前面抱住了我。柔软的触感从身后传来，雪姐留到脖子下方的头发划过了我的脸颊，与此同时，鼻子闻到了淡淡的香水味道。

如果我这个时候在宿舍里的话，大概早就已经转过身与雪姐相拥，甚至直接把她推倒在床上了吧。然而，如今的我只是安静地享受着她的这份关心。

过了一会，雪姐又向我问道：

「那现在Ammy你又是怎么想的呢？」

「如果说和之前有什么区别的话，大概就是在想要寻死的时候会多犹豫那么一会吧。或者说，犹豫了一下，说不准就不想寻死了。因为我知道你一定会很难受，而我不想看到这件事发生。」

我咽了一下口水，随后继续说了下去：

「至于自己将来会怎么样……说实话，我现在也想不出来。毕竟那个女人为我规划的未来路线，从外人的角度来看，并没有什么很明显的瑕疵。只不过……按照别人的安排走上这条路，和以自己的意志走上这条路，看上去很像，但实际上却有很大区别。」

「说的也是呢……而且我倒也不觉得隆子女士真的能控制你那么久。」

「也许雪姐你说的是对的——前提是她会从自己做的这场梦里醒过来。好了，时候不早，还是去吃饭吧。」

我转过身，牵起雪姐的手，向前方通向地面的楼梯走去。
