### #12 Ekspozicio ĉe la Sporta Festivalo

光阴似箭——这个词用来形容进入UTAS之后的生活，可以说再合适不过了。

究其原因，大概是我在家里和之前的中学都过的并不开心的缘故吧。家里那种近乎窒息的环境自不用说，在学校里我也基本不和同学讲话。

体育祭或者文化祭这类学校举行的大型活动，我虽然会主动报名，但这也只是防止最后被强加不喜欢的项目的权宜之计罢了。仔细想想，我的手机里甚至都没有一张参与这些活动的照片留下。

记忆中的体育祭，总是像蒙了一层灰色的雾一般模糊不清——然而内心中的另一个声音却在提醒我，被蒙上灰雾的并不是体育祭，而只是我的内心罢了。

我无法否认内心中的这个声音——因为早上黑泽前辈拍下的我和雪姐的合影映出的我的脸上，毫无疑问是开心的表情。

那个女人在带我出去旅行的时候，也有拍下合影的习惯。但从不知何时开始，我就不愿意和那个女人合影了——照片上映出的我的样子，永远与「僵硬」这两个词脱不开关系。

而这种「僵硬」的样子，我并没有在和雪姐的合影上看到。

如果我和雪姐一直这样交往下去的话，能够从过去的阴霾中一点点走出来吗。

现在的我，还不知道这个问题的答案。

◆

「各就位——预备——」

随着「砰」的一声枪响，在体育祭中举足轻重的项目之一——二人三脚开始了。

在我的视野中，穿着运动服的工藤和穿着应援团服装的森山同学正在流利地奔跑，两人在所有参赛者之中只排在二年级的桐山前辈和清水前辈组合的后面。这一点倒也算理所当然，因为在期中考试到今天体育祭开始的这一个多星期里，我曾数次看到那两个人从旧宿舍楼下的小路走过——看样子应该是去公路边练习的。

虽然在配合的默契度上比不过正在交往的桐山前辈和清水前辈，但如今两个人奔跑的样子毫无疑问会让观众产生联想吧——正当我这样思考着的时候，身旁突然传来了一个声音：

「雨宫同学，那边和森山同学组合的男生，和森山同学之间是什么关系？」

我转过头，看到了入江前辈。

他为什么要问我这个问题——这是我脑海中产生的第一个疑问。我思考了一下，斟酌着词句回答道：

「他们两个都是我们班上的学级委员。入江前辈您想问的就是这个吗？」

入江前辈没有回答我的问题，而是反过来凝视着我的眼睛问道：

「那两个人有在交往吗？」

我摇摇头，伸出双手在头顶交叠，做了一个拉伸身体的动作。从手指的关节处，传来「咔嚓」的轻微声音。

「没有。说起来，入江前辈是以怎样的立场问我这些问题的呢？」

「当然是以婚约者的身份了，雨宫同学……」

说到这里，他稍微停顿了一下。

——婚约者。

一种不妙的预感在我的脑海中蔓延开来。难不成——

「还是说，现在应该称呼你『Ammy』呢？」

没想到，自己的假身份居然这么快就被揭穿了。到底是该佯作不知以搪塞过去呢，还是说应该老老实实承认呢——短短数秒的时间里，两种互相矛盾的想法在我的脑海中战斗了不知多少回合，最终还是后者占据了上风。

「入江前辈你是怎么发现的？」

「上次见面的时候，我曾经注意过Ammy走路的姿势。在走路的时候，并不是像平常人一样先以脚跟着地，而是脚尖先着地。而在学校里的时候，雨宫同学也是以这样的姿势走路。短时间内出现两个以同样姿势走路的人，我不觉得这是一种巧合。」

听到入江前辈的话，我不由得抬头看了一眼天空。实际上雪姐在刚和我交往的时候就发现我走路的姿势不太对头，然而即使我再怎么注意，这种从小形成的习惯也不是那么容易就能改过来的。这时，他的声音再次响起：

「今天早上你和渡边同学拍合影的时候我恰巧经过，当时虽然没有听清，但渡边同学应该是用『Ammy』这个名字称呼雨宫同学你的。如果我没猜错的话，Ammy应该就是Amamiya的缩写吧？」

「连这一点都能猜对，不愧是年级第一的入江前辈呢。我的确是Ammy没错，很抱歉上次以那种样子出现在你的面前。至于当时那样做的原因，我不便详细解释，希望你可以谅解。」

「那件事我就不追究了。不过我还是想知道，森山同学到底是怎么看待她的那个搭档，以及和我之间的婚约的？」

面对入江前辈的这个问题，一时间我想不出该怎么回答。最终，我只能说出我观察到的情况：

「我并没有向森山同学询问过她的看法，只能说她**并不讨厌**。」

「不讨厌？」

「因为前辈你和工藤的**颜值**都符合她的标准。」

「颜值？就只是这一点吗？」

我再一次看向操场的方向，二人三脚的下一轮比赛已经开始了。这时，我突然想起了森山同学选择的另一个项目。

「森山同学选择的另一个项目，是借物竞争。入江前辈，你应该知道借物竞争里那个常见的选项吧？」

「你指的是……『重要的人』或者是『恋人』吗？」

「没错，我有做过统计，这两项在UTAS建校以来的每一次体育祭上都会出现其中一个，对于想要趁势交往的男女而言，算是一个绝佳的推动力了。」

我看向入江前辈，说出了自己推断的内容：

「如果森山同学抽到了这一项的话，那么她的决定就等于公开她和她选择的那个人的关系。我想不论选择前辈和工藤之中的哪一个，森山同学都会做出觉悟的吧。之后的事情，交给你们三个人就可以了。」

听到我的推断，入江前辈的眉毛挑了一下：

「但这本质上还是寄希望于森山同学抽到吧，如果没抽到呢？」

「如果没有抽到这一项的话，那么就等于无事发生，需要新的事件来推动森山同学做出决定。说起来，入江前辈和森山同学有机会在社团活动中见面吗？」

入江前辈低头想了一下，随后回答：

「有，在交响乐部。我是大提琴，森山同学是小提琴，不过互相之间说话的次数并不算多。」

「那么可以麻烦入江前辈联系管弦乐部的指导老师吗？听说管弦乐部在第一学期结束的时候会参加夏季公演，我想要参与选择公演的曲目。」

听到我的这个请求，入江前辈露出了略显为难的表情，过了一会才回答：

「我可以帮你试试。」

「那就麻烦前辈了。」

操场上再一次响起枪声，距离掷球比赛开始已经不剩多久了。正当我打算前往场地的时候，入江前辈突然叫住了我：

「雨宫同学还是注意一下走路的姿势比较好。你那么走路的话，总有一天脚会扭伤的。」

「多谢前辈的关心，我知道了。」

我点头致意之后，转过身继续向前走去。

——事到如今才说这个，其实已经晚了。

这样的想法，在脑海中盘桓不散。

