### #10 Post Mezperioda Testo

期中考试——或者说进入UTAS后的第一次考试，并没有在我的心中掀起什么波澜。

从小学时候开始，我就意识到自己即使在那个女人面前夸耀自己的成绩，也得不到什么像样的表扬。后来那个女人在每次考试过后询问我的表现的时候，我便总是以「还可以吧」来回复。伴随着时间的流逝，连我自己都分不清这句「还可以吧」到底是搪塞那个女人的谎言，还是我的真心话了。

星期五的中午，各个班级的成绩和名次都被贴在了教室门口。和一般的学校不同，UTAS会公布所有学生的成绩信息——其中，需要补习的学生的名字会以红色标出。据说以前也有过认为这样会打击到成绩不算好的学生们的情绪的声音，但由于这一做法是从学校刚建立的时候就沿袭下来的，所以一直没有修改——也不知道那个女人在推行这一做法的过程中起了多大的作用。

当我靠近门口的时候，站在名单前的几个同学稍微向外面移动了一下，让出了一条道路。

没花什么功夫，我就看到了自己的名字，前面写着的数字——毫不意外地是1。这一点并不出乎我的意料，理科项目都拿到了满分，而上周六和雪姐的学习会上针对现代文的补习毫无疑问起到了作用，补足了我为数不多的短板。

「不愧是雨宫，一上来就拿到第一了。」

回过头去的我看到了工藤的身影。我再次看向排名，工藤排在了年级第9，森山同学则是17。

「一次考试算不得什么，还不知道之后能不能维持这样的排名呢。」

「雨宫你脑子这么好，期末考之前要不要帮我们补习一下啊？」

「我吗？」

一时间，我脑子里产生了拒绝的想法。之前能和雪姐一起学习，是因为她的成绩也不差——按她自己的说法，基本可以稳定在年级前十的位置，所以才能针对彼此的短板互相补足。

如果面对成绩相差太多的同学，我总觉得自己会缺乏足够的耐心帮他们解答疑问。至于借出笔记或是整理资料的想法，一开始就不在我的思考范围之内——我可以百分百确定，哪怕是工藤，也未必能看懂我在笔记上面写了什么内容。

然而，我脱口而出的回答是——

「到时候再看情况吧。好了，差不多该回教室了。」

既不是拒绝，也不是答应，而只是如此含糊不清的内容。每当我这样做的时候，心里都会产生一点厌恶感。

我转身回到教室，工藤也走了进来，不过他没有回到座位上，而是凑到我的身旁偷偷询问：

「人气榜的计票结果出来了吗？」

「期中考试结束之后我才开始计票，今晚处理一下的话，明天可以把所有的结果给你。」

「和上一次相比，有什么变化没有？」

「女生的榜单那边，基本上只在4-10名的部分稍微有一些变动，前三名还是那三位。然后男生榜单这边嘛……和上次的情况基本也差不多。」

我在统计的时候，发现也有一些高等部一年级的学生在投票时写上了我的名字，相比之下其他年级——也包括中等部——的票数就要少得多。究其原因，大概还是他们了解我的渠道并不太多的缘故吧——考虑到学校的几项大型活动现在还没有开始，这一点并不算不合理。

这样的结果让我一度产生了把自己的名字从榜单里摘出去的想法，不过思考了一下之后还是放弃了。虽然我获得的票数并不算多，但如果有人发现我做了如此操作，整个人气榜的公信力都会下降，甚至可能会引发一场波及全校的风波。

如今再纠结这个东西也没有什么意义。这时我想起了一件事，于是果断转换了话题：

「工藤你打算搬到旧宿舍那边吗？」

「那种事还是算了吧，毕竟都和室友一起在这边住了这么久，突然分开也怪不舒服的。」

原来如此，这种心情我倒也还能理解。虽然相比现有的学生宿舍，旧宿舍的门禁限制基本上等于没有，但旧宿舍只有淋浴设施，而且到食堂要走很长的一段路，光是这两项就足以让多数学生对旧宿舍望而却步了。

「说起来，从旧宿舍倒是有一条直接通往外面的路，基本到晚上就没什么人了。如果你要和森山同学练习两人三脚的话，可以到那边去练。」

听到我不着边际的话语，工藤有些摸不着头脑。

「练习两人三脚的话，不是在学校里就能练吗？为什么要到外面？」

「那是因为……」

我的话刚一出口就停住了。抬头看了一下前面，森山同学正在和几个相熟的女生闲聊。好险，差点就把森山同学和入江前辈之间的事情说出来了。

「因为什么？」

面对工藤的问题，我只能想点理由搪塞过去：

「森山同学之前有传出过和谁交往的传闻吗？」

「没有，不然我找你干什么？」

「如果在人多的地方练习，在学校里形成传闻的话，搞不好会有人跑来班里问这问那的。相比之下，还不如等到体育祭的时候再一锤定音比较好。」

话虽这么说，我自己也知道自己不仅是在强词夺理，而且还在拖延时间。如果流言在学校里传开，入江前辈可能就要联系Ammy询问情况了——虽然他并不知道我就是Ammy。距离体育祭只剩下一个多星期，考虑到学生会这边还有各种事务，我实在不想把自己的精力放在这种小事上面。

工藤看向我的眼神中满是疑问。过了一会，上课的铃声响起，他才像是放弃了一般说道：

「算了，感觉你应该是有些不方便讲的内容吧。实在不行，我再去找森山同学问问好了。」

即使你向她询问，也未必会有结果吧——我在心里这样想着。

◇

放学后，我前往雪姐所在的二年C班的教室，恰好看到她在看贴在门口的名次表。

「雪姐是年级第三吗。」

「嗯。多亏了Ammy，物理和数学的成绩提升了不少。」

「说起来二年级的第一名是谁来着？」

「应该还是入江同学吧，我还没去大厅看那边的名次表。」

我们一边闲聊，一边向学生会室的方向走去。一路上，我都在思考那三个人之间的关系。

「总感觉你有点不太对呢。是发生什么了嘛？」

我看了一眼周围，确认经过的学生不多之后，停下脚步，以只有我和雪姐能听到的音量对她叙述了从开学以来到今天，围绕工藤和森山同学之间发生的一系列事情。

「也就是说，你们班上的工藤同学，对森山同学有好感……是这样对吧？」

「差不多是这个情况。」

「那你觉得之后会怎么样？」

「什么意思？」

「上次我看森山同学的反应也发现了，她似乎觉得男生只要样貌符合她的心意就可以……而现在恰好出现了两个符合这一条件的男生。恐怕她自己也在烦恼于该符合选择吧？」

我点了点头，随后说道：

「从我的了解来看，入江前辈看上去并不是会主动出击的性格。也许这次两人三脚，会在一定程度上激起他的竞争心理——当然，前提是森山同学不会在借物竞争的时候做出会让入江前辈直接退出的选择。」

「总觉得Ammy你的话里还藏了别的意思。」

「什么别的意思？」

「就像是你不希望这个三角关系太早结束一样。」

没想到我脑子里的想法一下子就被雪姐看穿了。我苦笑了一下回答：

「也许是吧，毕竟学校生活里面，总要找到点让自己觉得有趣的事情。」

听到我的这句话，雪姐似乎有些不满意了。

「嗯……？Ammy你的意思是和我在一起的生活不够有趣？看来之后要好好教育一下你了呢。」

「哪有哪有，我只是觉得围观其他人恋爱的过程也很有意思罢了。」

「这样吗？」

看到雪姐的表情柔和下来，我这才松了一口气。这时，雪姐又继续说道：

「周日来帮我搬行李。」

她的这句话，让我感到有些意外。

「雪姐要搬到旧宿舍住吗？」

「对啊。反正那边管的松一些。哦对了，记得要定期给我剪指甲，之前在宿舍里都是さやか帮我剪的。」

「好啊。」

雪姐要搬过来这件事在我内心中激起的欣喜情绪，已经让我无暇再去思考那三个人之间的关系了。在前往学生会室的路上，我的脑海中就只想着以后我和雪姐在旧宿舍的生活。
