### Prologue 人生の頂点から失墜する

「……<ruby>我们对来自TCGA等多个数据库的基因组测序样本进行了分析。结果显示，在胶质瘤患者中，40岁以下的患者——也就是青春期和年轻人群体的体细胞突变图谱和40岁以上的成年人之间存在明显的差异<rt>We performed an analysis of Whole Genome Sequencing samples collected from multiple databases including TCGA. The results showed that somatic mutation profiles of glioma patients below 40, a.k.a. adolescent and young adults have significant difference from adult patients above 40</rt></ruby>……」

美国得克萨斯州，休斯顿。

我正在报告室里进行学术报告的时候，裤子口袋里突然传来了手机震动的感觉。

谁会在这个时候发来消息呢——我将脑海中的疑问赶到意识的一角，将剩余的内容讲完，认真回答了几个问题之后，这才回到座位上拿出了手机。

消息是远房亲戚发来的，内容只有很短的几个字。

——隆子阿姨的遗体被发现了。

隆子阿姨——对我而言，这个名字所指的人只可能是一个，那便是我的母亲。

主持人的声音——不，应该说整个会议室里的声音，一瞬间离我远去。

骗人的吧。居然会找到吗。

我的脑海中充斥着此起彼伏的杂音。更准确地说，我现在只想逃避发来这条消息的现实。

带着微不足道的期望，我打开浏览器，在搜索栏里输入了那个女人的名字。随后，搜索结果页面的最顶端，就出现了一条新闻的链接。

我点开链接，新闻网页上显示着简短的内容：

「十年前失踪的天道大学副教授蒲池隆子女士的遗体，于今日下午在XX县境内被发现。现场还有另一名男性的遗体。从遗体穿着的衣服上，提取到了不属于两名死者的指纹。警方正在调查男性的身份以及其与蒲池女士的关系。」

网页上只有短短的几行文字，并没有贴出现场的照片——这也算是刑事案件新闻的惯例。然而，我的脑海中却浮现出了两人在现场时的样子——并不是现在，而是十年前的现场。

那个男人，是我的父亲——雨宫启介。

杀死了父母——不，是**那个男人**和**那个女人**——并将他们的尸体丢弃的那个人，就是如今身处美国的我，朝仓政树——或者说，雨宫政树。

&emsp;

我已经记不清自己是怎么离开会议室，回到自己的办公隔间里的了。

在接下来的一段时间——连我自己也不知道有多久——里，我就这样保持着坐在电脑前的姿势，如同一个坏掉的人偶。

一阵敲门声让我回过神来，这时我才发现已经是下午一点半了。

「请进。」

门从外面被打开，我看向门外，那里站着我的研究团队人员——三名博士后、一位技术助理和两位博士生。

「<ruby>朝仓老师，到组会的时间了<rt>Dr. Asakura, It's time for the seminar</rt></ruby>。」

他们眼中的我，现在是什么样子呢。或者说，他们正在以怎样的目光看着我呢。

明明脑海中不断提醒自己，他们对我来美国之前的经历一无所知，但我已经不想再在这里呆下去了。

「<ruby>抱歉，我身体不太舒服，今天的组会取消。这周的一对一讨论也取消<rt>Sorry, I'm not feeling very well. I'd like to cancel the seminar today, and the weekly 1-on-1 talk will also be cancelled</rt></ruby>。」

丢下这么一句简单的话后，我从座位上站起，甚至顾不上拿走丢在座位靠背上的西装外套，就这样穿过人群，向楼梯的方向走去。

&emsp;

——这幅样子可真难看。

回到公寓里的我，在洗手间里凝视着镜中的自己。

以新生代表的身份在高中的入学式上致辞；在管弦乐部的夏季公演和文化祭上大展手脚；从一年级开始就在学生会工作，在二年级的时候高票当选学生会长；连续三年的时间里从来没有将年级第一的位置让与他人，并以毕业生代表的身份在毕业式上致辞。

高中毕业之后，我仅用五年时间就获得了<ruby>加州理工大学<rt>California Institute of Technology</rt></ruby>的博士学位，以博士后的身份留校工作两年之后，来到了<ruby>安德森癌症中心<rt>Md Anderson Cancer Center</rt></ruby>，并且获得了助理教授的位置。

然而，在这光鲜亮丽的外表背后，却是一个杀死了亲生父母的犯罪者。

那两个人的遗体被找到，而且还发现了我留下的指纹——换而言之，警察迟早会将我列入嫌疑人的清单。

此时此刻，内心中的想法只有一个——能在那样的状态下把车从单位开回公寓，我的精神还真够强韧的。

然而，脑海中却有另一个声音响起。

——你只不过是装作自己还能正常生活罢了。如今的你，已经到达了极限。

没错，我内心中的那根弦已经崩断了。

突然，外面传来一阵刺耳的警车声音。与此同时，手机又震动了一下。我看向屏幕，上面显示着附近某处银行遭遇持枪抢劫的广域通告。

明明是和我自己毫无关系的事情，然而我已经没有为之庆幸的余裕了。

在美国生活的这十年里，我早已习惯了警车的声音。但从今天开始，我却再也无法平心静气面对这种声音了。

总有一天，警察会找上门来，把我带回去进行审讯吧。

我并不觉得自己会试图用否认的方式加以逃避。那么，在这之后的，必然会是漫长的法院流程，以及如同无间地狱一般等待死亡到来的每一天。

与其要在这样的煎熬中度过接下来的人生，还不如此刻给自己一个了断。

下定决心的我，从衣柜中找到了一个塑料箱子打开。箱子的里面，是一把Glock手枪和配套的子弹。上星期日的时候，我还曾经带着这把手枪去靶场练习过。

我将子弹逐一压入弹匣，打开保险，确认子弹上膛之后，将枪口抵在了太阳穴上。

——不对。这样的话如果没能一枪致命，后面可有的受了。

想到这一点的我，脑海中思考着其他的姿势，最终决定张开口，将枪管塞到嘴里，枪口则指向大脑的方向。

——你后悔杀死那两个人吗？

之前的那个声音再次响起。

——我不后悔。直到如今，我都还在内心里憎恨着那两个人。

在心里做出这样的回答之后，我一边缓缓将食指移向扳机，一边思考着毫无意义的内容。

人生有重来一次的机会吗？

从唯物主义的角度来想的话，这种事情根本不可能。

然而，此时此刻的我，却产生了一个不切实际的幻想。

——如果人生有重来一次的机会的话，请来一个人帮帮我，让我不要陷入这样的悲剧吧。

砰。

随着一声枪响，我的意识陷入一片黑暗。


