## Dialogo kun Profesoro Volynsky （ヴォルィンスキー教授との対話）

（此处尚需填补）

“你的眼神让我想起了一个人。”

“请问是哪位？”

听到我略带好奇的问题，沃伦斯基教授给出了一个意料之外的回答：

“是我祖父。”

“您的祖父……？”

“对。政树你知道他是哪里人吗？给你个提示吧，想想我的姓氏。”

我回想着教授的英文名字：Volynsky。Volynsky……Volyn……脑海中出现了半年来时不时就会翻阅的地图册中的一页。

Volyn……Volynia……不对，好像少了一个字母。

“沃利尼亚（Volhynia）……是现在乌克兰的西北部对吧？”

“对，我祖父伊凡·瓦西里耶维奇出生在那里的一个小城镇，他的父亲瓦西里是当地的一个兽医。”

看到我认真听讲的样子，沃伦斯基教授拿起杯子抿了一口红酒继续说道：

“那是大概一百年前的一个夏天……我祖父当时四岁。那时候战火纷飞，家家封门闭户，都怕一不小心跑出去就被不长眼的子弹打死。有一天，我祖父趴在门旁看外面，突然发现附近有一个穿着军装的人从马上下来。他的马好像受了伤，走起来一瘸一拐的。正当那个男人查看马的情况的时候，传来了一阵喧闹声，又有几个穿军装的人喊着他听不太懂的语言冲过来。”

“那几个后过来的人……是打算杀了先前的那位对吧？”

“对，我祖父一下子就冲了出去。他的父亲骂了一声，但终究还是放不下自己的儿子，只好提起刀追在后面。这时候那几个追过来的大兵已经和先前那个人打在了一起，我祖父死命想把其中一个人扯开。正当大兵们注意到了我祖父想先解决他的时候，那个骑马的人趁势开了几枪，把他们都打死了。”

“伊凡先生真是了不起。”

我由衷地赞叹着。教授笑了笑继续讲道：

“那个骑马的人问我祖父的名字，我祖父告诉他自己叫伊凡·瓦西里耶维奇，又问了他的名字。那个人说自己叫尼古拉·帕夫洛维奇。这时候我的曾祖父看到他那匹受伤的马，就带着尼古拉和他的马回了自己家，又给那匹马治伤。过了几天，尼古拉的马完全康复后，他向我祖父一家道谢，就骑马离开了。”

“伊凡先生后来有见过这位尼古拉先生吗？”

“那是几个月后的事了。有一天后半夜，突然有人咚咚地敲我祖父家的门。曾祖父打开门一看，尼古拉就站在门外。他说他们的部队在华沙被打败了，又说在会议上听上级提到停火谈判可能会把这个小城划到国境线的另一边，才特地赶来通知我祖父一家赶紧跟着他走——她还说波兰人之前在其他的城镇杀了不少帮助他们部队的人，如果我们留在这里，免不了会有性命之忧。”

“当时的状况有这么严重吗？”

“我们后来在路上听尼古拉讲，他的老家就曾被波兰人攻占过，他的好几个女性朋友在被处决前不仅被严刑拷打，还被强奸过无数次。而尼古拉他们在战场上则被严格命令，不得枪杀放下武器的俘虏——他们的上级指挥官说，绝不能变成和敌人一样的人。”

“教授您说到‘在路上’……也就是说，伊凡先生一家最后跟着尼古拉先生离开了对吗？”

“曾祖父想了想，还是咬牙收拾了细软，带着曾祖母和我祖父连夜离开了老家。在那之后，我祖父就只在二十多年后回去过那里一次。而和那里仅有的联系，就只剩下我曾祖父一家之后安顿下来的时候，给一家人取的新姓氏了。”

只回去过一次……如果是这样的话，对伊凡先生而言，回到故乡的感觉决不会好。我又向教授问道：

“后来伊凡先生一家去了哪里？”

“当时部队恰好缺兽医，尼古拉就向上级推荐我曾祖父去骑兵部队照看军马。几年后战争结束，我曾祖父收到了尼古拉寄来的一封信。他说自己退役后被调到了塔什干，想起曾祖父的职业，就申请组织同意，调我曾祖父一家过去支援地方工作。几天后曾祖父接到调令，我们一家从此就在中亚扎了根。”

我在脑中计算着距离——将近有四千公里。纵使说是背井离乡，这距离未免也太远了。

“伊凡先生后来从事的是什么职业？”

“他中学毕业后去了莫斯科，在那边的大学攻读医科。”

原来如此，沃伦斯基教授从事医学研究，应该也是受到了伊凡先生的影响吧——这时，沃伦斯基教授离开了餐桌向卧室走去。过了片刻，他拿着一个纸盒子出来，把它放在我的面前，示意我打开盒子。

盒子里面，是一个封面已然有所破损的笔记本。

“沃伦斯基教授，请问这是……”

“是我祖父写的日记。那时候我父亲伊凡·伊凡诺维奇刚出生不久，德国人就打了过来。”

长达四年的血腥战争——这一知识在我的脑海中翻滚着。与之一起翻滚的，还有丧身其中的无数生命。

“前线的战地医院从各地抽调医生，我父亲也被调了过去。他从接到组织调令的那一天起，就准备了一个笔记本，把自己的日记写在上面。”

明明笔记本算不上很厚，但我却觉得它重如千钧。

“教授是想让我读这本日记吗？”

“没错。我祖父在临终前把这本日记留给了我，让我交给我认为需要这本日记的人。说实话，在今天之前，连我的老婆和孩子都没有看过它。”

“但伊凡先生写的是俄语吧？我对俄语不是很熟……”

这时我才想到，都21世纪了，在线翻译的便利至少能够在一定程度上跨越语言障碍。哪怕俄语到日语的翻译机能可能存在瑕疵，但到英语的误差应该没有那么大。

我连忙向教授道歉：

“……抱歉，教授。我忘了可以翻译。”

“……没关系。政树你尽管拿回去读吧。”

“明白了，非常感谢。请问我需要什么时候将这本日记还给您？”

“到你认为自己能够得出结论的时候。”

——换而言之，我必须在阅读这本日记之后，得出只属于我本人的结论才行——而这个结论涵盖的对象，包括雪姐，包括那个女人和她的新家庭，包括我周围的所有人——最重要的，则是我本人。

我将盒子重新盖好，拿起盒子，站起身向沃伦斯基教授行了一个礼。

“非常感谢教授的指点。那我就先行告退了。”

“我期待你的结论。那就再见了。”

教授回答我后，又拿起酒瓶，往酒杯里添了一点红酒。我转过身，带着装有笔记本的盒子离开了教授租住的公寓。

&emsp;

我刚一走下电车，就发现雪姐等在那里。

“艾米，你还好吗？”

“我觉得没什么大问题。”

“见到隆子阿姨了？”

“……”

雪姐刚一问出口，表情就一下子变了。

“”

（中略）

安装好输入法的我，确认能够正确打出西里尔字母后，才打开浏览器，调出在线翻译的网页，输入笔记本第一页上的那两行字。

屏幕的右侧显示出了翻译好的英文句子。

“To Comerade:

If you get this diary, please mail it to Vasili Pavrovich Volynsky living in Tashkent.

Ivan Vasilievich Volynsky”



