## Extra Encore: "La roue de l'aube" -Rédemption-

side：政树

没有传达过去。

没能传达过去。

——不，也许是我根本就不想传达过去。

从弹下第一个音符开始，已经过了半个多小时。

看似牢不可摧的灵魂，在音乐的流动（处刑的过程）中，已然支离破碎——就宛如那段扭曲了《Summer》主题的安可曲目中仓促插入的动机背后的，那个巨人一般。

弹下安可曲的最后一个音符后，我稍微转过头，看向台下鼓掌的观众们——更准确地说，是看向其中的某几个人。

工藤和森山同学都露出了担忧的神色；柏原同学的眼角隐约可以看到一点湿润；低着头的美雪将双手在胸前握紧，像是在祈祷着什么。

我又以余光看向另一边，一脸严肃的朝仓先生和似乎有些不解的しずく学姐身旁，**那个女人**的表情，我看得一清二楚。

她的表情与其说是担心，不如说和平常的她并没有什么区别。

既不是赞许，也不是责备，只是如同我做了一件理所当然会成功的事情一样。

——果然，这半个多小时的演奏，全都成了无用功。

我于前天深夜留在遥女士墓前的卡纸上的内容，**那个女人**不可能对其一无所知——这样一来，答案就只剩下一个了。

在她看来，我有怎样的想法，并没有那么重要——换而言之，从出生到如今，我都只是她用于证明自身“成功”的一件物品。

我甚至想不出来要怎样报复她。即使在这场演奏会后选择自我了断，她十有八九也不会因此产生一丝一毫的悔意——不如说，将责任推得一干二净，才是她惯有的作风。

所有的方向，都已没有了出路——这样的处境，用“六面楚歌”这个词大概比较合适吧。

台下的掌声还在继续，可我却没能从琴凳上站起——宛如在逃避这“之后”的时间一样。

这时，脑海中突然响起了一句话：

“即使传递不过去，你也还有想要讲述的内容吧？”

——那是昨天下午我将自己关在地下二层的秘密琴房时，美雪从门外对我说的话。

没错，我还有想要讲述的内容。那么——

当我将左手再次放在琴键上的时候，掌声也停了下来，取而代之的，则是隐约可闻的窃窃私语——这倒也没错，刚才我并没有提到在安可曲目后还会再弹一首。

我看不到站在指挥席上的立花老师的表情——这是因为目光已经回到了面前的黑白世界。

短暂的前奏后，我的声音与钢琴声一同在会场上响起。

如此悲伤。

如此寂寞。

如此痛苦。

舒缓而空灵的歌声，似乎正将这场演奏（处刑）在我身上刻下的伤口，再一次暴露在所有人的面前。

——这就是，你们知道和不知道的，真正的我（雨宫政树）。

当我唱完第一段歌词的那一刻——

突然，钢琴之外的声音，传进了我的双耳——那是入江的小提琴。

不——不仅是入江的小提琴，而是由台上乐团众人演奏而出的，我方才唱出的那首歌的间奏。

在听到间奏的一瞬间，我就猜出了幕后的主使者——除了美雪，不可能再有他人。

紧接着，我就理解了她这一行动的真正意图。

——即使你没能传递过去，我们也都在这里。所以，不要再觉得自己是孤身一人，也不要轻易舍弃自己的一切。

“还真是一如既往的正确啊。”

内心自言自语着的我，双手再次于黑白世界中翻飞。随之而出的歌声，也不再如方才一般虚无缥缈。

脑海中闪现的，是这首歌曲在那部机器人动画中出现时的片段——寄托了希望的种子飞向无垠的宇宙。

没错，也许悲伤，也许寂寞，但这终究是一首希望之歌。

就如同挣脱了黑暗牢狱的囚禁，让听众们感受到希望的拉赫玛尼诺夫一样。

勒紧脖颈的绳索，正在一点点断裂。

刀刃刻下的伤口，正在一点点愈合。

整个身体，似乎正从水底冲向水面。

围绕四周的暴风雪，不知何时也已经停下。

抬头看去，密布天空的阴云正在散去，天边射下的阳光，带着微弱的温度。

这时我才察觉到，最后一个音符也已经演奏完毕。

我从琴凳上站起，看向再一次响起雷鸣般掌声的观众席上的某个位置。

微笑着的美雪，就在那里——看到她微笑的那一刻，我在心中确认了一个只有自己才明白的事情：

我（僕）在这里死去。

我（わたし）在这里重生。
