当我走到讲台中心的时候，台下因朝仓会长的竞选宣言而产生的骚动逐渐平息了下来。

这是我进入这个学校以来，第三次站在这个位置——第一次是新生的入学式，而第二次则是文化祭的表演。然而，我却无法确定此刻内心中情感的翻涌，究竟是出于我的本心，还是单纯的药物作用。

——将自己的想法讲出来，下面的各位会理解吗？

——不，在这之前，这些想法是我心中真实的想法吗？还是说，只是因私欲而编织出来的谎言呢？

面对脑海中冒出的问题，我陷入了短暂的迟疑，但很快就得出了结论。

——如果只是私欲的话，我就不会有此时此刻的迟疑了——而是应该像是在新生入学式时一样，做出事先规划好的表演。

——既然如此，就一边烦恼着一边讲出来好了。至于学生们是否会理解，那种事情已经无所谓了。

下定决心之后，我挺直身体，向台下的众人开口说道：

「大家好，我是一年A班的雨宫政树，在本次学生会选举中，参选的职位是高等部的学生会长。」

说到这里，我做了一个深呼吸。

「刚才朝仓会长的竞选宣言，让我想起了大洋彼岸某位总统在参选时打出的口号——『It's the economy, stupid』。没错，这是一个不需要任何门槛都能理解的口号，然而在我眼中，它的本质是让听众放弃长远的思考，而只关注对现有利益的分配。那个国家在最近十几年中暴露的一系列问题，都是这一口号导致的恶果。」

台下的学生们都在向我看来，他们的目光让我产生了一种遭受压迫感的错觉——而且这种压迫感，绝不只是精神层面这么简单。完成了参选演讲的雪姐、入江前辈和柏田同学此时都还站在讲台一侧的角落，接下来只能靠自己了。

「朝仓会长的竞选宣言也是一样，我没有在其中看到任何着眼于对学校生活有所改进的内容——尤其是，这是一位已经任职一年，以竞选连任为目标的学生会长做出的宣言。除了愤怒和悲伤，我找不到任何词来形容此时此刻我的感情。在此我向朝仓会长提问——学生会长难道是一个可以如此不负责任的职位吗？在如此重要的选举中提出这种宣言，难道不是在浪费全校学生的时间吗？台下的各位，你们难道能容忍这种事情发生吗？」

以近乎怒吼的音量抛出三个问题后，台下依然保持着沉默——然而直觉让我明白并不会这么简单。

「因此，我的选举宣言是更加实用主义的内容。首先，在文化祭上有优秀表现的社团或班级，将会获得额外的预算——具体的划分标准和预算额度，将会由学生会与校方协商后决定，并从上个月结束的文化祭开始生效。其次，学生会将导入职位轮转系统，确保每个成员都可以适应各个岗位上的工作；与此同时，我们会为有意参加高等部学生会的中等部学生设立名为庶务的职位，作为高等部和中等部学生会之间的桥梁。第三，从明年起，高等部将会追加规模为两个班，总计60人的外部招生名额，为学校注入新的血液。关于以上三条选举宣言的详细内容，我会在接下来的竞选期间向各位分发资料并进行说明。」

相比新生入学式时的演讲简短了不少——将准备好的选举宣言说出口后，我心中只有这样的想法。然而，接下来的总结才是更加重要的部分。

「也许各位可能心中还有疑问——明明只是一个学生会的选举，何必要将事态搞得这样剑拔弩张？我现在就可以向大家给出我的答案。一旦沉迷于『当前』的想法形成习惯，那么就会逐渐选择忽略潜在的问题，乃至于当问题暴露的时候，还是会因为本能而倾向于视而不见。我的目标，是在终有一日我从这所学校毕业的时候——乃至于，各位的下一代来到这个学校的时候，学校仍然能保持如今一样的风气，甚至在此之上。在接下来的选举期间，我会继续为这一目标而努力，希望各位能够多多指教。」

我向台下鞠躬后，抬起头笔直看向下面的听众。由于我在参选的时候并没有在推荐人一览上写下其他人的名字，所以理论上来讲竞选人致辞的流程在这里就结束了。

三秒钟后，我听到了两个人的掌声——是古川老师和二阶堂前辈。

——他们是在以此表达对我的支持吧。然而，作为学生会的顾问和即将卸任的副会长，他们不可能不知道这样做意味着什么。

紧接着，又有掌声从台下传来。

是因为看到了古川老师和二阶堂前辈的鼓掌所以顺着气氛响应吗？还是说，真心认同了我的想法，所以才鼓掌的吗？

到底是哪一边，我此时还无法得出结论。但从鼓掌者的数量来估计，和朝仓会长之间的差距已经不像刚刚公布候选人名单时一样遥不可及了——尽管我还不确定，这样的情况究竟是好是坏。

***

「『不负责任』也好，『浪费』也罢，你用的词也太过分了，Ammy。小千香也这么想对吧？」

从体育馆到主教学楼大厅的路上，我都没与身旁的雪姐和柏原同学说过一句话。这也是理所当然的，因为之前定下的计划中，即使朝仓会长的选举宣言中没有实质性的内容，我也只会做出相对温和的批评。

一直看着手机的柏原同学也露出了赞同的表情回应：

「我觉得也是呢，政树前辈。已经有好几个同学在Linie上询问我为什么会支持你了。」

「是私下里问的吗？还是在群组里？」

听到我的问题，柏原同学将显示着Linie界面的手机递给了我。我快速划过消息列表，在一个地方停下了。

【UTAS Studenten:（全员禁言中）】

点进群组对话的界面，看起来群组的管理员在竞选人致辞结束之后就立刻启动了全员禁言的选项——大概是为了避免第一时间发生群组成员情绪失控，在群组里争吵的情况发生而让所有人冷静下来才会这样做的吧。然而，这只不过是强行将问题掩盖在水面之下罢了，并不能起到实质性的作用。

我将手机还给柏原同学，再次看向前方——几米之外便是公告牌的所在之处，身穿夏威夷衫的古川老师刚把一张纸贴在上面。

古川老师身边的桐山前辈和清水前辈将目光投向了我——我立刻就明白，那不是什么友善的眼神。

我加快几步走到公告牌前，看向纸上的内容。

「这是……」

***

UTAS高等部学生会暂停活动的通知

经一致同意，至学生会选举结果公布日为止，暂停UTAS高等部学生会的一切活动。期间产生的事项将留待选举产生的新学生会上任后处理。

***

通知的最下面，是古川老师和朝仓会长的签名。这时，老师的声音传了过来：

「我能做的也只有这些了。期中考试后将会举行辩论会。和之前通知你的一样，以你在评议会上提出的选举宣言的第四条作为议题——祝你好运。」

第四条——也就是将修学旅行的目的地改为海外的建议。由于涉及到对教学内容的重要更改，所以在**全体学生**的注目之下进行辩论也是很正常的一件事。

「明白了。我会进行准备。」

古川老师点了点头，随即就离开了。这时，留在原地的桐山前辈像是忍耐了很久一样说道：

「我和绫乃退出倒是无所谓……但至于要把朝仓会长逼迫到这个地步吗，雨宫？」

他的声音中，有着清晰可辨的不解和愤怒。

「逼迫？什么意思？」

回答我的不是桐山前辈，而是他身旁的清水前辈：

「我们接到古川老师的通知赶到学生会室的时候，发现朝仓会长已经哭了很久……在通知上面签字的时候，她也是一边哭，一边说着『我的表现真有那么差吗』……」

我正想说些什么，手腕却被雪姐拉了一下：

「Ammy，你看通知上面。」

我再次看向通知。这时我才发现，上面有两三个被水滴沾湿过的痕迹，毫无疑问，那是朝仓会长的眼泪。一时间，我又一次产生了同情她的念头。

——这种想法，对于选举本身真的有意义吗？或者说，选举是应当被这种感情左右的东西吗？

一个几近于无情的声音，在我的心中响起。我思考了片刻，最终得出了一个结论。

——在辩论会上全力发挥，才是对朝仓会长最大限度的尊重。

正如将安娜斯塔西娅和她的家人，毫不犹豫地扫入历史尘埃中的弗拉基米尔一样——不论这是否出自他的本心。
