## Rochester and Bertha

今天，我把大家请到这里，是为了恭贺神田隆子小姐——哦不，是蒲池隆子教授，终于能幸福地和她真正的家人们一起生活下去了。

蒲池教授的童年很悲惨。父母死于空难的时候，她只有十岁，被她的表姐一家收养。虽然他们对她很好，但那终究不是真正的家人，没法为她提供精神上的无条件保护。

所以她悟到了一点——想要过上成功的人生，不仅要自己努力，还要利用一切可以利用的手段。

带着这样的想法，蒲池教授成了这所学校的第一位新生代表，当选第一届学生会长，直到以第一届毕业生代表的身份在毕业式上致辞为止，从来没把第一位的宝座让给过别人。

而且，为了名为「成功」的目标，她连自己的恋情都可以舍弃。明明和副会长交往了将近三年，但当副会长的父母提出以资助她就读大学为条件，要她离开副会长的时候，她毫不犹豫地接受了这个提案——当然，那位名为朝仓勇的副会长，大概也没有为挽回她而做过什么反抗父母的行为。

蒲池教授再一次见到她曾经的心上人的时候，朝仓先生刚刚和家中安排的一位女性结了婚。很难说那个时候的她是什么心态，也许只是单纯的想要留下点回忆，又或者是对朝仓先生的报复——总之，这两个人在酒醉后，在宾馆里过了一夜。中间发生了什么，我想各位应该能猜得到。

不知道该说是不幸，还是该说是幸运，或者该说是蒲池教授算好的——总之没过多久，她发现自己怀孕了。这之间她和朝仓先生有过什么联络我不是很清楚，毕竟手头也并没有与此相关的证据，但作为结果——在朝仓先生的妻子突发重病，不仅没能保住胎儿还陷入了昏迷状态的时候，朝仓家想到了蒲池教授，安排她在自家的医院生下了一个孩子，并且将其留在了朝仓家。作为交换，蒲池教授得到了又一笔资助，并且还拿到了出国留学的推荐信。

到了国外之后，蒲池教授和一个当时恰好在海外的研究机构做技术人员的男人结了婚，还让他帮忙写了自己的博士毕业论文——哦不，不止博士毕业论文，还有好几篇期刊论文都是这个人帮忙写的。要不是后来在整理照片的时候发现其中有对不上的内容，这个男人到死都不会知道蒲池教授还有这么一段过去。

蒲池教授就这么带着自己满缀成功的简历回到了天道大学，没过几年就有了自己的实验室。不仅如此，她还想要证明自己的经验可以复制，这样才能向周围的人彰显自己有多么成功。

如今在你们面前讲了如此漫长的故事的人，就是她制造的这个复制品。

对蒲池教授而言，这个复制品的一切成就都来自于她的培养，而复制品身上的缺陷——她要么装作看不到，要么干脆不认为那是缺陷。面对这个复制品，她说的内容只有「那只是周围的人处于嫉妒和憎恨在诋毁你罢了」，「不要以为他们接近你是出于好意」或者是「一旦你在他们眼中失去价值，就会立刻被他们抛弃」而已。

那个男人也被蒲池教授几乎从复制品的人生中排除掉了。她的确没有在这个复制品的面前说过那个男人的什么坏话，但却成功制造了「那个男人不值得信任和依靠」的氛围。在复制品的眼里，所谓的家庭关系不过是无限期的苦役。

随着某个可怜女人的去世，蒲池教授觉得自己的机会来了。她就这样离开了那个男人，至于那个复制品，她觉得自己刻在复制品脑子里的行动准则已经足以让他在不需要她干涉的情况下自行运转，自然也就没当一回事。

在度过了漫长的缓冲期之后，蒲池教授和旧爱重续前缘，同时也抛却了不再需要的关系。就连心存抵触的继女——哦不，其实是亲生女儿——也在某个复制品的建议下和她关系融洽，成为了真正的母女。

可喜可贺，可喜可贺。

至于某个可怜的女人是否知道自己养育了多年的爱女并不是亲生女儿，以及某个复制品在被灌输了这么一套脱离人类思维的行动准则之后会怎样生存，这都不是什么重要的事。

那么最后，请容我以自己的真心为蒲池教授献上祝福——

愿您这缀满成功的灵魂，在余生中日夜不得安宁。

您的简历上，不需要我这个污点。

请您永远别来见我。

哦对了，我没说不要您的钱哦？

***

那么就让我再讲两个故事好了。嘛，与其说是故事，说它们是案件更合适。

曾经有一个女孩子，从小就被自己的父母以精英为目标进行培养。然而自从她在一次滑冰比赛上摔伤开始，她发现自己渐渐无法回应父母的期待。但是她知道父母无法理解自己的心情，所以她最后选择用伪造成绩的方式，来应付她的父母——这样的日子持续了几年，在这段时间里，她也找到了能够理解自己的男朋友，虽然他并不是什么正经人。然而，她的父母有一天发现了真相，对她实行了最为严格的禁足，并且要她和她的男友断绝关系。

这个女孩子最终的选择，是通过备用的手机，联系男友让他雇用了几名黑帮分子，让他们闯入自己的家中杀害她的父母，并伪装成入室抢劫的样子。

整个计划执行的相当完美，她在最初面对警察的询问时，露出了一幅失去双亲，悲痛欲绝的样子——唯独没有算到，她的父亲只是重伤，并没有失去生命。

而警察也通过对比前后几次询问得到的内容，发现了她陈述中的破绽。仅仅三个星期后，这个可怜的女孩子就被逮捕了。

再来讲一个男孩子的故事。
