### Diamond burns into flame.

送走朝仓前辈之后，我回到宿舍，独自一人躺在床上看着天花板发呆。

「不知道真相的人，反而更容易感到幸福吧。」

我低声自言自语着，脑海中回想起那个女人夹在校史封皮下面的最后两篇日记——这两篇日记的内容，我并没有向朝仓前辈透露。

这么做的原因很简单。如果朝仓前辈知道即将成为她继母的那个女人生下的女儿居然有着和自己一样的名字，一定会陷入动摇吧——一旦如此，很可能会对学生会在文化祭上的工作产生影响。

对我之前提交的，包含了我和朝仓前辈两个人的DNA样本的检测报告——这一更具决定性的证据现在就在我的手里。结果显示，我们两人的线粒体DNA序列「完全一致」。

——能够以一个普通人的身份长大的朝仓前辈，真让我觉得羡慕。

不，不对。我羡慕的绝不只是朝仓前辈。雪姐、工藤、森山同学和柏原同学，乃至于入江前辈和这个学校里的大多数人——他们所度过的「普通」的生活，让我从心底里感到向往。

然而，在那个女人制定的一整套「计划」下生活到现在，被那个女人当成私有物一样长大的我，距离「普通」的生活已经远到近乎遥不可及的地步。自从意识到这件事开始，每一次想到我从未脱离过那个女人的计划，我都会产生难以打消的恐慌情绪。

我也知道，这并不是一种他人可以理解的心情。至少，雪姐就会觉得沿着一整套完备的计划成长，是一件能够让她感到安心的事情。

然而，我的内心早已出现了不容忽视的扭曲——不论是面对那个男人和琴美阿姨的再婚，还是造访雪姐的老家，都让我在心底里产生了一种格格不入的感觉。

——就这样下去的话，我能成为雪姐的家人吗。

不论我多少次扪心自问，都找不到这个问题的答案。无法过着「普通」的生活的人，大概也只有一个词能够形容了。

——怪物。

不论怎样模仿周围的普通人，怪物的本质也不可能改变。那么，总有一天怪物会落到被普通人排斥的境地吧。

面对这一困境，我能想到的解决方案，只有两个。

第一个方案，是让自己身处这个环境的中心位置。当自己成为最显眼的那个人的时候，周围的普通人大概就不会察觉到我的本质了。

而第二个方案，就是把自己丢进怪物们横行跋扈的世界中——换而言之，就是成为怪物们之中的「普通」。

前者面向我的现在，而后者面向我的未来。

而为了让这两个方案能够实现，最有效率的途径——到头来，还是按照那个女人早就为我规划好的路线走下去，只不过，在细节上要进行一些调整。

「真是讽刺啊。」

这条在常人看来极为困难的路，对我而言却是相对容易的一条逃生通道。反观像随处可见的普通人一样的生活方式，在如今的我眼里，却显得遍布荆棘。

下定决心的我从床上坐起来，穿好鞋后坐在了桌边，启动笔记本电脑，开始编辑发给沃伦斯基教授的邮件。

◆

这天晚上，我来到了家庭餐厅，等待着要等的那个人。

「我有事情要谈。是关于那张照片的。」

电话里，除了指定会面的事件和地点，我只说了这么一句话。

7点钟，那个男人准时出现在了家庭餐厅里。看到我的一瞬间，他的脸色一下子变了。

「你的头发……怎么白了这么多？」

「那种事情很重要吗？」

听到我的反问，那个男人没有再说什么。他坐到座位上，试探性地向我问道：

「你要吃点什么吗？」

「不用了，只喝饮料就好。谈完了事情我就走。」

我们向服务员点了畅饮，随后我从包里取出了一个文件袋和一张折叠好的A4纸，将文件袋放在桌上后，又将折起来的纸打开——那是夏天在那个男人的老家里，他交给我的B超照片的复印件。

「不吃点东西真的好吗？」

「我在学校里吃过了。」

这句话毫无疑问是谎言。从今天放学将朝仓前辈叫到旧宿舍以来，我还没有吃过任何东西。

喝了一口饮料后，我指着复印件上的胎儿形象对那个男人说道：

「照片上的这个人我已经找到了。而且，我也确定了这个人的父亲的身份。**蒲池教授**……已经决定和这个人的父亲再婚。」

听到我用「蒲池教授」称呼那个女人的一刻，那个男人的眼角抖动了一下，似乎显得有些吃惊。但很快，他的脸上就露出了淡然的表情：

「无所谓了，反正都是在她认识我之前发生的事……我也只是想知道她为什么要给我这张照片罢了。事到如今，我也不想再和她扯上什么关系。」

我一时间分不清，那个男人的话中还带有多少对那个女人的憎恨。但如今，我还有更重要的事情要做。我将桌上的文件袋推到那个男人面前：

「这个文件袋里装着关于这件事的全部资料。我希望**雨宫先生**您能在特定的时间点将这些资料公开出去。」

「什么时候？」

我吸了一口气，随后一字一句地说道：

「我**死于非命**的时候。」

「死于非命？什么意思？」

「从掌握了这些资料的那一刻起，我就无法再保证自己的生命安全。如果蒲池教授得知我掌握了这些内容……尤其是关于那张照片的内容，我很可能会被她灭口。」

听到我的话，那个男人显得有些慌乱：

「不不，再怎么说她也不至于……你可是她的儿子啊……」

「我当然希望这只是我单方面的妄想。但是，面对这可能发生的最糟糕的情况，我不能毫无准备。所以，我才决定将这些资料托付给雨宫先生您。」

我又喝了一口饮料，随后继续说了下去：

「当然，作为交换……我会将自己的户籍挂在您的名下。不过，这样一来，可能需要您提供生活费和后续攻读大学的费用。」

随后，我向那个男人说出了自己的长期计划。听完我的话之后，那个男人喝了一口饮料，随后略带怀疑地问道：

「姑且不论生活费，读大学的钱你不能找那个女人要吗？要知道，就算以我的经济能力，负担起来还是会有些吃力，而且还要考虑千夏的情况……」

「我会尽力申请提供奖学金的学校。至于不够的部分……平心而论，我现在只能赌蒲池教授会在她的财产中留下给我的部分。」

幸好，在至今为止的人生里需要赌博的场合中，我还基本上没有输过——但这种谜一样的自信显然不是我能在此时此刻说出来的内容。

那个男人陷入了沉默。如果他拒绝的话，我大概就会变成彻底无家可归的人了——虽然雪姐和她的家人们都愿意把我当成家庭中的一分子，但对我而言，融入那个家庭还需要不短的时间。

最后，那个男人如同下定决心一般喝光了杯子里的饮料：

「好吧。我这里有你的银行账户，到时候我会按月支付生活费。至于大学的学费……我会尽可能保证。」

「非常感谢您的帮助，雨……**爸爸**。」

从嘴唇间挤出这个词的瞬间，我有种全身的力气被抽干的感觉。

「那我就先行告退了。学校那边还有事情要办。」

为了不让那个男人看到我的表情，我喝完剩下的饮料后，就如同逃离一般离开了家庭餐厅。离开座位的一瞬间，那个男人似乎说了什么，但我已经无暇顾及了。
