## Ĉagreno kaj kompreno

当我回到学生会室的时候，发现只有入江前辈一个人在。

“前辈找我是有什么事情吗？”

“一点私事罢了。去楼顶谈可以吗？”

我思考了一下，最后点了点头，随后和入江前辈一起离开了学生会室，搭乘电梯下到大厅。

我们在便利店里各自挑了一罐饮料，又回到电梯中，按下通向顶层的按钮。这时，入江前辈突然出声了：

“……文化祭，没能拿到最优秀团体奖呢。”

他的声音中，有着毫无疑问可以察觉的遗憾情绪。

我没有立刻回答他。过了一会，响起了提示到达6楼的电子音。我们走出电梯，沿着通往楼顶的楼梯向上走。

打破沉默的，仍然是入江前辈：

“雨宫你看了1年A班演出的戏剧吗？”

“那个时候我在休息室里，所以没看。”

我只在排练的时候看过一次，所以并不知道实际表演的效果。但从1年A班同样没有获得最优秀团体奖的结果来看，工藤和森山同学似乎并没能解决我观看排练时提出的问题。

我从口袋中取出UTAS卡，在门旁的接触式读卡器上刷卡开门后，比起前几天更加凉爽的空气刺激着我们的皮肤。

“虽然事到如今才说显得有点晚了——抱歉，我大概是看到工藤和森山同学的表演，内心产生了动摇吧。下午演奏的时候，心中也一直在想他们两个人在舞台上的样子。”

“我这边才是。演奏时脑子里面想的，尽是些和演奏无关的内容。”

这并非我的客气话。文化祭前的这一个月，我有相当多的时间忙于解决朝仓会长的委托，精神上的损耗相当大。

入江前辈听到我的话，一时间没有回答。考虑到那件事发生的时候他也在场，大概他也知道我承受了怎样的精神压力。

“还是说说我这边的事情吧。观看戏剧的时候，我一直在想一个问题——如果我来饰演帕里斯，是否会提出修改剧本的建议。”

“修改剧本？”

入江前辈的话让我有些惊讶。

“毕竟莎士比亚原本的故事中，不仅罗密欧和朱丽叶，连帕里斯都丢了性命。不管怎么说，帕里斯的死完全是误会导致，所以我一直在思考有什么办法能够避免这种悲剧性的结局。”

我思考了一下，还是摇了摇头，走到栅栏旁边，眺望着茜色的天空和远处驶入车站的电车。

“莎士比亚笔下的帕里斯，是带着对朱丽叶的恋慕之心才向凯普莱特家提出了婚约请求——虽然他的存在很有种舞台装置的味道就是了。入江前辈，你说你想要修改剧本，意思是对自己和森山同学的婚约有了新的想法吗？”

说到这里，我觉得有些口渴，于是拉开铝罐的拉环喝了一口饮料。溶有碳酸气泡的柠檬水的口感有些酸涩，不过我现在已经喝不了任何含有咖啡因的饮料了。

入江前辈也打开了无糖可乐的铝罐，将后背靠在栅栏上回答：

“新的想法倒不至于……刚才我说看到1年A班的戏剧时心中产生了动摇，以及想要修改剧本的想法，都是因为观看表演的时候察觉到了一些违和感的缘故。台上的森山同学，可能是在……该怎么说呢……”

“她在犹豫。”

我果断将自己观看排练时察觉到的内容补充了进去。

“犹豫？”

“没错。一边是各方面条件都相当完美的婚约者，另一边则是已然知根知底的同学。偏偏两边的颜值都还在线，自然会陷入难以选择的困境。当然，犹豫的人也不止森山同学就是了。”

入江前辈和工藤也在犹豫——我并没有说出这句话，但我想前辈应该听得懂。

舌头上还残留着柠檬水留下的味道——真不知道青春的校园生活留下的是否也是同样的感觉。

“还是说点正事吧。关于学生会选举的事。”

“选举？”

“虽然之前就有了一点预感，但我还是想确认一下。雨宫——你有做学生会长的想法吗？”

我思考了一下，点点头回答：

“刚进入这所学校的时候，我就有这个想法。不过，那个时候只不过是因为那个女人——蒲池教授期望我这么做罢了。尽管她从来没有公开表明过，却一直在暗示我这样做。”

说到这里，我感觉有点头晕——大概是提到了不想再提的名字时，身体下意识做出的反应吧。我喝了一口柠檬气泡水，又摇了摇头，将缠绕在脑子里的不适感甩开。

“被入江前辈带进学生会开始帮忙之后，我在整理学生会历史资料的过程中，产生了一些新的想法。听古川老师讲了那个女人的一些事情之后，这些想法就变成了刚入学时完全没有想过的一个念头。”

“什么念头？”

“我想对学生会做一些改变。某种意义上，这是**只有我才能做到**的事。”

眺望着不知不觉间已经从茜色变为绀色的天空，我这样回答道。

“这样吗……那么我就不参选了。”

“入江前辈不打算参选吗？”

“本来我是打算参选的——毕竟我身上也背负着某种期待吧。不过你刚才说的那些话，让我觉得当你的绊脚石实在不太合适。”

“抱歉。”

“没什么。需要我做雨宫你的推荐人吗？”

平心而论，入江前辈的这个建议很有吸引力。每个候选人拥有两个推荐人的名额，而朝仓会长已经确定会出任我的推荐人。如果另一个推荐人是入江前辈这位在学校中人气颇高的学生会成员，无疑会在选举时形成压倒性的优势。

然而，我需要考虑的，并不只是我自己的事情。

“入江前辈还记得中等部的神田吗？”

“神田……是你的亲戚对吧？”

“她今天到我的班上找过工藤和森山同学了。虽然不知道他们谈了什么，但应该是学生会选举相关的内容。”

“选举……”

“入江前辈，如果你选择成为我而非森山同学的推荐人，恐怕会引发不必要的猜测。甚至可能会……”

“你的意思是，森山同学的父母可能会认为我家有废除婚约的想法？”

我没有回应入江前辈的问题——因为我觉得他已经知道了答案。

又过了一两分钟，入江前辈才露出一脸认真的神情说道：

“……明白了。祝你竞选顺利——这句话也只有现在才能说了。”

他将身体从栅栏离开，走向另一侧的门。我跟在了他的后面。

明明只隔了几步的距离，我们却像是走在不同的路上。

虽然我也想以发自内心的话语支持入江前辈，但却怎么样都做不到。

没错——在选举中战胜<ruby>他支持的人<rt>森山同学</rt></ruby>，才是对他最大的尊重。
