## La mankanta Libro de Mari

从书店出来的时候，渡边学姐突然被摆在橱窗中的一本书吸引了视线，停下了脚步。我走到橱窗旁边，指着那本书问道：

“玛丽的《La Pauvreté de Luxe》——学姐，你看的是这本对吧？”

“嗯。我本来想买同期上市的全套精装版（Hard Cover）的，可最后就差了这一本，旧书店里也没有找到。”

“学姐有去yahoo auction上看过吗？”

“看过，但价格实在太贵了，我不想花不必要的钱。”

“这样吗……”

看到学姐略显失落的样子，我也不是不能理解她心中的想法。只差一本而没能收齐全套，对一个喜欢读书的少女而言可以说是相当懊恼的状况了。

“大概我就是个经常遇到倒霉事的体质吧。雨宫同学，我们回去好了。”

“不，我去柜面问一下店员。”

“等等，你这么麻烦别人的话……”

我没等学姐说完话就转过身去，穿过书店正门冲到收银台，向面前的年轻女店长低头了一个礼，随后抬起头问道：

“不好意思，请问摆在橱窗上的那本作者为玛丽的《La Pauvreté de Luxe》是最后一本了吗？我的朋友之前没有买到这一本，所以我想帮她询问一下。”

“请稍等片刻，我帮您查询一下系统。”

“好的，非常感谢。”

这时学姐也走到了我的身旁。片刻之后，店长抬起头说道：

“非常抱歉，本店目前的库存就只有橱窗里的这一本。”

“那请问其他的分店还有库存吗？”

“查到××分店显示库存不多——大概在3册以下。这边为您联络一下好了。”

店长取过放在身旁收银台上的手机，我和学姐则等待着她的通话内容。

“您好，这边是KNKNY书店天道市分店……这边有一位客人询问一本ISBN编号为×-××××××-××××××，作者为玛丽女士的《La Pauvreté de Luxe》的随笔集。我们查到贵店那边似乎还有库存，想要询问一下详细情况……”

过了一会，店长挂掉了电话，对我们露出一个微笑后回答：

“客人您好，那边的分店表示只有一本库存，而且成色不是全新……”

“没关系。请问书本身有破损吗？”

“那边马上会把书的照片发过来，还请稍等片刻。”

“那就麻烦您了。”

又过了两三分钟，店长的手机振动了几下。她取过手机，将书的照片显示出来。我和学姐看向店长的手机，书脊的顶端稍微有一点褶皱。

“这不是什么大的问题。”

听到学姐的结论，我对店长说道：

“如果我们想买这本书的话，请问什么时候可以来取？”

“大概一个星期左右吧。”

“好的。需要这边留下联系方式吗？”

“麻烦客人您把联系方式写在这里。”

我接过店长递来的备忘录，转过头对学姐问道：

“要写学姐的手机号码吗？”

“我不太擅长和陌生人交流……还是留雨宫同学的吧。”

我迟疑了一下，最终还是将自己的姓氏、手机号码和邮箱，以及书名《La Pauvreté de Luxe》写在表格中对应的位置，再将备忘录递给店长。

“好的，表格中的其他信息之后会为您补上。到货之后，这边会电话联系您。”

“非常感谢。如果没有接电话的话，还请贵店发邮件通知。”

“好的，非常感谢您的光临。”

我向店长行了个礼，和学姐一起离开了书店。

&emsp;

“玛丽女士的这套作品中，最出名一本的其实是《Forêt des Amoureux》。”

虽然外面还是阴云密布，但学姐却一副心情大好的样子。

“《Forêt des Amoureux》……我上中学的时候在图书室里看到过，好像是本耽美文学？”

“是耽美文学没错。不过在我看来，玛丽女士只是将她对父亲的爱，投射在同性爱的关系之上罢了。”

“对父亲的爱……所谓的‘恋父情结’吗？玛丽女士还真是个别扭的创作者呢。”

“对啊，玛丽女士的父亲也是个大作家，所以她的前半生一直都是靠父亲的版税过日子。后来她的钱被长子搞走，这才不得不靠写作来养活自己。《La Pauvreté de Luxe》这本随笔集里也写过，玛丽女士一天只买三颗巧克力，一旦多买了一颗，这个月的生活费就会无法支撑。”

“如此窘迫的状况下还要每天三颗巧克力，的确和《La Pauvreté de Luxe》这个标题很相配。不过说起来，玛丽女士的父亲虽然是个大作家，却不是个合格的医学工作者。”

我在脑海中搜索与玛丽女士的父亲相关的记忆，却只能找到他对当时的某种疾病下了错误论断，导致无数人因此死亡这样的结果。

“那是别的事了。回到玛丽女士的恋父情结。由于她的父亲非常有名，所以作品每次再版，玛丽女士都会收到出版商寄来的书。不胜其扰的玛丽女士，后来把这些书全都卖掉了。”

“说不准是因为卖掉书的收入也能填补家用吧。”

“这就没人知道了。不仅如此，还有不少人认为玛丽女士一定很喜欢父亲的作品，所以经常会找她进行采访。但后来玛丽女士自己的书出版，读者们才发现并不是这样一回事。”

一个有恋父情结的女作者，居然并不喜欢父亲的作品？学姐的话让我心生疑窦。

“玛丽女士是怎么说的？”

“她说‘我不大喜欢他作品里没有恶魔（悪魔がないのが，好きじゃないの）’。”

恶魔这个词，让我陷入了沉默。

“大概直到这个时候，玛丽女士才肯直面自己对父亲的恋慕吧。而且在她人生中的一段时间里，玛丽女士也把类似的情感投射到了长子的身上。”

“她的长子最后搞走了她的钱，会不会也和无法承受她的这种感情有关？”

