美国得克萨斯州，休斯顿。

<ruby>安德森癌症研究中心<rt>Md Anderson Cancer Center</rt></ruby>的会议室里，我正在进行学术报告的时候，裤子口袋里突然传来了手机震动的感觉。

谁会在这个时候发来消息呢——我将脑海中的疑问赶到意识的一角，将剩余的内容讲完，认真回答了几个问题之后，这才回到座位上拿出了手机。

发来Linie消息的人有两个——朝仓しずく和柏原千夏。

しずく是我继父的女儿——也就是我的义姐。然而我的继父和母亲并不知道的是，在他们再婚之后没多久，我和しずく就产生了肉体上的关系。

千夏则是我母亲好友的女儿——大致上算是青梅竹马，并且在我升入高中之后成为了我的女朋友。当然，她并不知道我和しずく之间发生的事。

当然，这两段关系也只持续到我高中毕业来到美国为止。对如今的我而言，她们两人也只不过是偶尔会联系一下的普通朋友罢了。

被些微的好奇心驱使的我，一边思考着她们深夜发消息过来到底要说些什么内容，一边打开了Linie界面，首先看到了しずく发来的消息。

【Tear: 刚才警察联系我，说找到继母了。】

主持人的声音——不，应该说整个会议室里的声音，一瞬间离我远去。

——骗人的吧。

——居然会找到吗。

我的脑海中充斥着此起彼伏的杂音。带着微不足道的期望，我又点开了千夏发来的消息。

【Chika: 妈妈刚才发消息给我，说隆子女士的遗体被发现了。】

然而，即使如此，我还是不愿相信——更准确地说，我只想逃避发来这些消息的现实。

当我回过神来的时候，手机屏幕上显示的，已经不是Linie的消息界面，而是刊载了一则新闻的网页。

「十年前失踪的天道大学副教授蒲池隆子女士的遗体，于今日下午在XX县境内被发现。现场还有另一名男性的遗体。警方正在调查男性的身份以及其与蒲池女士的关系。」

网页上只有短短的几行文字，并没有贴出现场的照片——这也算是刑事案件新闻的惯例。然而，我的脑海中却浮现出了两人在现场时的样子——并不是现在，而是十年前的现场。

那个男人，是我的父亲——雨宫启介。

杀死了父母——不，是**那个男人**和**那个女人**——并将他们的尸体丢弃的那个人，就是如今身处美国的我，朝仓政树。

&emsp;

我已经记不清自己是怎么离开会议室，回到自己的办公隔间里的了。

在接下来的一段时间——连我自己也不知道有多久——里，我就这样保持着坐在电脑前的姿势，如同一个坏掉的人偶。

一阵敲门声让我回过神来，这时我才发现已经是下午一点半了。

「请进。」

门从外面被打开，我看向门外，那里站着我的研究团队人员——三名博士后、一位技术助理和两位博士生。

「<ruby>朝仓老师<rt>Dr. Asakura</rt></ruby>，到组会的时间了。」

他们眼中的我，现在是什么样子呢。或者说，他们正在以怎样的目光看着我呢。

明明脑海中不断提醒自己，他们对我来美国之前的经历一无所知，但我已经不想再在这里呆下去了。

「抱歉，我身体不太舒服，今天的组会取消。这周的一对一讨论也取消。」

丢下这么一句简单的话后，我从座位上站起，甚至顾不上拿走丢在座位靠背上的西装外套，就这样穿过人群，向楼梯的方向走去。

&emsp;

当我回到公寓里的时候，内心中的想法只有一个——能在那样的状态下把车从单位开回公寓，我的精神还真够强韧的。

然而，脑海中却有另一个声音响起。

——你只不过是装作自己还能正常生活罢了。如今的你，已经到达了极限。

没错，我内心中的那根弦已经崩断了。此时此刻，我脑海中想的内容，是自己之后会怎么样。

我在将那两个人的遗体丢弃的时候，虽然尽可能做到小心谨慎，但还是不可避免地会留下一些痕迹。虽然不知道历经十年这些痕迹是否还存在，也不知道警察们是否有足够的工作效率，但我被列入嫌疑人的清单，恐怕只会是时间上的问题。

突然，外面传来一阵刺耳的警车声音。与此同时，手机又震动了一下。我看向屏幕，上面显示着附近某处银行遭遇持枪抢劫的广域通告。

明明是和我自己毫无关系的事情，然而我已经没有为之庆幸的余裕了。

在美国生活的这十年里，我早已习惯了警车的声音。但从今天开始，我却再也无法平心静气面对这种声音了。

总有一天，警察会找上门来，把我带回去进行审讯吧。

我并不觉得自己会试图用否认的方式加以逃避。那么，在这之后的，必然会是漫长的法院流程，以及如同无间地狱一般等待死亡到来的每一天。

与其要在这样的煎熬中度过接下来的人生，还不如此刻给自己一个了断。

下定决心的我，从衣柜中找到了一个塑料箱子打开。箱子的里面，是一把Glock手枪和配套的子弹。上星期日的时候，我还曾经带着这把手枪去靶场练习过。

我将子弹逐一压入弹匣，打开保险，确认子弹上膛之后，将枪口抵在了太阳穴上。

——不对。这样的话如果没能一枪致命，后面可有的受了。

想到这一点的我，脑海中思考着其他的姿势，最终决定张开口，将枪管塞到嘴里，枪口则指向大脑的方向。

——你后悔杀死那两个人吗？

之前的那个声音再次响起。

——我不后悔。直到如今，我都还在内心里憎恨着那两个人。

在心里做出这样的回答之后，我一边缓缓将食指移向扳机，一边思考着毫无意义的内容。

人生有重来一次的机会吗？

从唯物主义的角度来想的话，这种事情根本不可能。

然而，此时此刻的我，却产生了一个不切实际的幻想。

——如果人生有重来一次的机会的话，请来一个人帮帮我，让我不要陷入这样的悲剧吧。

砰。

随着一声枪响，我的意识陷入一片黑暗。
