### Sanzu Aŭtovojo

&emsp;

——上一次坐上这辆白色小轿车，是什么时候来着。

印象中，是前年夏天，跟随**那个女人**回到她的老家。虽然我在那里只度过了不到两天两夜，但如毒蛇般缠绕在身上的不适感，却让我觉得像是过了两整年一般，只想赶紧回到学校。

在**那个男人**的老家里的情况也好不了多少——不然我也不会在告知他预定前往雪姐家的当天零点就跑出来了。我并不清楚改变想法的那一天是否会到来，但至少现在，我不想再在<ruby><rb>那两个人的老家</rb><rt>那两个牢狱</rt></ruby>中多做停留。

那个女人似乎要带我去为她的父母扫墓。但对我而言，那也只是两个素未谋面的陌生人，根本无法产生亲人的实感。今天我坐上那个女人开的车，完全只是因为雪姐希望我能在前往美国之前，再和她见一次面——虽然我已经很难再把那个女人当作自己的家人，但雪姐似乎并不这样看。

太阳还没有出来。疾驰在高速公路上的小轿车中，除了森明日菜的歌声之外，便只剩下了发动机的声音。

「Miyuki那边你打算怎么办？」

那个女人的声音，从驾驶席上响起。

对于这个问题，我根本不需要多做考虑。

「当然是继续。」

「人心都是会变的。政树你就这么确定她不会变心？」

「本来我和雪姐就是以结婚为前提才会交往的。**蒲池教授**应该也清楚这一点吧？不然，您就不会签下**那份文件**了。」

听到我提起文件的事，那个女人沉默着转起方向盘，略微加速后向右侧的车道开去。

我按动一边的开关，拉下车窗，任凭冷风吹进车内。风中若隐若现的潮湿感，让我感觉稍微舒服了一点，不至于像刚坐上车时一样憋着难受。

这时，那个女人又问了一个问题：

「你是不是也找**那个男人**要了同样的文件？」

「上个月找他签过。」

「去了他家？他现在过的怎么样？」

「大概也就那样吧。」

我所说的，只不过是毫无营养的废话而已。

「真没想到那个男人居然会和琴美再婚，也不知道到底哪里对上了眼。」

「我也不知道。」

眼看从我这里套不出什么话，那个女人也没有再追问下去。

左边出现了一辆大卡车。我从轿车车窗看向卡车，上面搭载的似乎都是一人合抱粗细的圆木。卡车特有的柴油味道让我的鼻子有些难受，我只好又将车窗关上。

高速公路的分流出口出现在视野的前方，然而轿车却没有任何减速的迹象。

「是不是有哪里搞错了……」

我的自言自语传到了那个女人的耳边。

「政树，我还有一个问题要问你。」

「什么问题？」

「在你眼里，Miyuki的家人更像是你的家人吗？」

平心而论，在几次造访雪姐的家之后，我的确和她的父母以及其他家人逐渐亲近了起来。然而不知为何，从我嘴边说出的，仍然是一如既往的话：

「……我不知道。」

听到我的回答，那个女人意味深长地说道：

「……你自己知道就好。」

下一个瞬间，伴随着轮胎急速摩擦路面的声音，轿车一下子向左转去。

分流出口的车道出现在视野的正前方。这时我才意识到，那个女人刚才错过了减速进入出口的时机——而现在她的行为，我只能想到一个解释。

强行变道。

刺耳的喇叭声传到了我的耳边。一道传来但更有甚之的，是我刚刚听过的轮胎摩擦路面的声音。我急忙将头左转，发现刚才超过的卡车车头距离我已经不到十米。

我在上车时，刻意选择了距离那个女人最远的座位——也就是车的左后方坐下。这就意味着，那辆卡车一定会先撞到我这一边。

脑子里一片空白的我，靠着本能用右手在座椅上一撑，好不容易才移动到靠近右侧车门的位置。

当我下意识地拉动门把手的时候，车门一下子打开了。紧接着，卡车就撞上了轿车的侧边，我趁机蹬了一下门框，向车外的路面跳去。

咚、咚咚、咚咚、咚咚咚咚咚。

耳边传来不熟悉的撞击声音。我的身体只在不到两米的高度停留了一会，就被重力拉扯着向沥青路面落下。我一边尽力翻滚，试图减缓着地时的冲击，一边祈祷着这噩梦般的时刻赶紧过去。

幸运的是，高速路上并没有其他的汽车行驶。然而如同破布口袋一般在路面上滚了两三圈的我被袭向全身的疼痛折磨到喘不过气，根本没有心情为自己的死里逃生而庆幸。

又过了不知多久，疼痛才逐渐开始消散。我抬起右臂——还能动。没有新的痛觉，看样子没有发生骨折。我又试了一下左臂，也是差不多的情况。

随后从路面上坐起身的我，这才发现刚才的那辆大卡车的车头已经歪向了一个不太自然的方向，上面的圆木已经只剩下了不到一半，其余的圆木有些散落在地面上，另一些则直接掩埋了那个女人驾驶的小轿车。

刚才我听到的撞击声，是圆木落在小轿车上的声音。白色的小轿车如今已经彻底变形，车顶被硬生生砸至几乎与引擎盖平齐的高度。

——已经没有救了。

许久未曾听到的冷酷声音从内心的深处传来。

不知为何，明明**母亲**的生命刚刚在我的面前消失，我却无法像常人一般掩面哭泣。

她是因听到我的话而对我彻底失望，想要带着我一起死掉吗？

还是说，只是发现自己开错了路，想要强行变道离开高速公路呢？

也许是前者，也许是后者，也许两者皆有，也许两者都不是。

「喂！你没事吗！？」

身后传来停车的声音。我转过头去，发现一辆银灰色的SUV停在那里，一个看上去二十多岁的男人正向我这边跑来。

我向他摇了摇头，又抬起左手，示意他去卡车那边。

随后我从裤子口袋中掏出手机。大概是朝向身体的原因，手机正面的屏幕居然完好无损，然而当我拆下碳纤维保护壳确认背面的时候，才发现背面已经碎的不成样子了。

这下子得找个店修一下才行。我在无奈之下将保护壳重新装好，随后拨通了给雪姐的电话。

过了半分钟左右，电话那边传来了她的声音：

『Ammy，怎么了？』

「出了交通事故。强行变道，被后面的卡车撞上了。」

话一出口，我才发现自己的嗓音沙哑到吃惊的地步。

『隆子阿姨和你不要紧吗？』

「撞上来的时候我被甩到了外面，也不知道伤成什么样，大概没有什么严重的骨折吧。至于**蒲池教授**……」

『难，难道说……』

「卡车上的圆木有一多半砸到了车上。我刚才看了下，车已经被砸变形了，十有八九……」

电话的那一边没有传来回答，但我似乎可以听到雪姐啜泣的声音。

这时，警车和救护车的声音又从远方传来。我又对雪姐说道：

「警察和急救马上就到。之后再联系吧，不用担心我的。」

『……你到了医院要告诉我，我马上过去。』

「好的。那再见。」

『嗯。』

我挂断电话，将手机放回口袋里。

不到一分钟后，救护车停在了离撞车位置稍微有点距离的地方。穿着白大褂的医护人员赶到小轿车旁，将那个女人被砸的不成样子的身体从驾驶席搬到了担架上。

确认已经无力回天之后，他们为那个女人盖上了白布，随后向我这边走来。

「请问您是这辆小轿车上的乘客吗？」

听到走到我身边的护士的问题，我点了点头。

「请问您认识那位死者的家属吗？我们想要联系一下。」

护士说出的两个词，如同针一样扎在我的心上。

「死者」和「家属」。

那个女人的确已经死了。

自从高一那年的文化祭——也是我15岁的生日起，我便不曾再当她是我的母亲。

那么，在那个女人眼里，我还算是她的儿子吗？

事到如今，这个问题也已经不可能再有任何答案了。然而，我却无法解释自己的视线模糊起来的原因。

我抬起手擦了擦眼睛，随后再次拿出手机，找到<ruby><rb>朝仓学姐</rb><rt>姐姐</rt>的电话号码报了出来。

确认联系方式之后，护士拿出手机开始拨打电话。不过，我已经不再关心通话的内容了。

我被他们搬上担架，抬到了另一辆救护车上。随着救护车的发动，疲惫和虚脱的感觉向我袭来，让我很快沉入了睡眠之中。
