## Voyadzho de Fudzho

我将空空如也的咖啡罐丢进一旁的垃圾桶后走到加油机旁，一屁股坐在了地上。

手机上显示的时间是凌晨一点，也就是说我已经走了将近一个小时。

我打开地图程序，查询火车站的位置。距离有十五公里——即使我加快脚步，也要两个半小时才能走到。由于每走一段路就要确定自己有没有走错，手机的电量已经降到了六成。接下来的路途上，至少要用移动电源充一次电，才能确保到达火车站时手机不会罢工。

虽然背上的双肩包并不算沉重，但十五公里对于我这个空有爆发力而缺乏持久力的人仍然是一段相当艰难的路程。考虑到人类的运转规律，刚在便利店里购买的矿泉水和能量饮料必须有计划性地摄入，才会保证自己不会在突发不可抗力事件的时候不会一点办法都想不出。

暂时在这里停留一会，解决了生理需求之后再动身——正当我在脑海中规划接下来的行进策略时，视野左边突然亮了起来，一辆银色的尼桑轿车停在了我的身旁。

从车右边走下的是一个梳着平头，戴着金属框眼镜，看上去三十多岁的男人。他靠在车门旁，左手在西装裤口袋里摸索着什么——最后掏出来的，是一包看上去档次不错的烟和一个酷似zippo的打火机。

“您要是想点了这地方的话，能让我先行一步吗？”

下意识发出的声音沙哑到我难以置信的地步。惊诧着转过身来的男人也没想到加油机的阴影里还坐着一个人，迟疑了一会才绕到车的另一侧，俯视着地上的我。

“大半夜的，小鬼你这是在搞什么？离家出走吗？”

——虽然之前和那个男人说自己今天就出发回去，但现在这个样子，任谁看到都会认为我是个离家出走的少年吧。不过看男人这面色颓唐的样子，怕是比我好不到哪里去，于是我试探着抬头反问道：

“那大叔你又怎么说？大后半夜的跑到加油站，看上去也不可能是联谊上喝多了酒，这时候才回家吧。莫非大叔您也是离家出走？”

面前的男人露出了吃惊的表情——看上去我猜中了。他宛如试图转移话题一般对我回答：

“你也不想想，像你这样年纪的小鬼，这时候了还在外面荡着不是自找麻烦吗？告诉我你家在哪，我送你回去好了。”

——送我，回去。

我没有半点回家（牢）去的想法，但既然这个男人表现出了送我一程的想法，不如试探一下他能不能把我送到火车站好了。

“我打算去火车站，然后搭火车去朋友家里。”

“去朋友家？你朋友家在哪？”

我思考了一下，报出ユキ姉老家所在的城市。男人拿出手机操作了两下之后对我说道：

“五十公里吗……倒也不算远。我送你到那边的火车站好了。”

“非常感谢您的好意。说起来，您的车需要加油吗？”

“我看看……还剩一半左右吧，来回一趟的油应该够。”

我放下背上的双肩包，在夹层中翻到钱夹——我昨晚把那个男人给我的纸币都塞进了里面。我从里面取出三张一千元塞进夹层，又拿出两张一千元向面前的男人递去：

“油钱我来出。这是一半，到了地方我再给您另一半。”

“不，我倒也不是这个意思——”

“既然承您好意，我也不能不表示点什么吧。”

“……好吧，那你先上车。”

“不用，我来帮您加油吧。”

一脸无可奈何的男人接过纸币塞进西装裤右边的口袋。站起身走到加油机旁的我，突然想起忘了问他需要的汽油型号。

“大叔您要哪种汽油？”

“100吧。”

“好的，请稍等。”

我按下按键，确认显示屏上的信息后，取下一旁的加油枪。

&emsp;

“没想到你个初中生居然会加油啊。”

“没有没有，我只是刚才看到其他人加油的时候稍微观察了一下。”

“那也够厉害的了。你哪个学校的？”

“UTAS。”

“哦哦？我记得那是直升校吧？中等部的入学考试好像挺难考的。”

“对，毕竟偏差值摆在那，我当时也费了一番功夫。”

男人似乎误会我是中等部的学生——虽然以我的年龄的确该读中等部才对，但我也没必要在陌生人面前把真相和盘托出，只是将事实编织成他认为合理的谎言而已。

“能考进UTAS的学生脑子都不会差。也不知道我的女儿们能不能考进去……算了，时间还远，再说那两个孩子也……抱歉，在第一次见面的人面前说这个。”

两个女儿吗……我向左瞥了一眼，发现有几个被随便丢在座位上的粘土人，还有一个玻璃已然破碎的相框。相框里是一张全家合影，除了正在开车的男人外，照片上还有一个略显年轻的女人和两个像是一个模子里出来的可爱女孩。

“这两个女孩……恕我冒昧，是双胞胎吗？”

“不，不是。小镜（Kagami）和小司（Tsukasa）虽然都是小学一年级，不过她们两个差了将近一岁。”

我在脑子里飞速计算着。差了将近一岁却同一年入学，说明镜应该是四月出生，而司则出生于三月。

“大叔您大半夜的开车出来，是因为她们的缘故？”

开着车的男人陷入了沉默，这让我意识到自己可能问了不该问的问题。过了一会，男人才以苦涩的声音回答：

“算是吧……我不知道明天该怎么面对她们。尤其是小镜，她有可能不是我的亲生女儿……”

他最后的那句话让我不知该怎样回应。我只好在脑海中翻找能接上茬的话头，好不容易才小心翼翼地说道：

“镜和司……她们的名字是您起的吗？”

“是她们的母亲起的，那个女人在动画业界工作。”

“您这个样子倒不像是会和动画业界人士结婚的人呢。以前您就和您太太认识吗？”

“我和茉莉（Matsuri）姑且算是青梅竹马吧。嘛，说这些也没用了，今天晚上这么一吵，真不知道该怎么过下去。”

“……”

短暂的沉默中，汽车继续按男人手机上显示的导航路线前进。由于外面伸手不见五指，男人开车的速度并不快。我看了下手机，大约只走了五分之二的路程。

“算了，我还是跟你讲吧，就当是排解一下心情。吵架的起因，是今天晚上吃饭的时候，小镜问了一个奇怪的问题——她说自己的血型是O型而司是B型，所以向我和茉莉问为什么两个人的血型不一样。”

“不是同卵双胞胎的话，血型不一样也很正常吧。”

“问题就出在这里。我的血型可是AB型……”

我一下子反应过来。只要父母一方之一的血型是AB型，那么就绝不可能生出O型血的女儿——男人所说的「有可能不是」中的「有可能」，根本就是毫无必要的累赘用词。

如果镜不是这个男人的亲生女儿，考虑到司的出生时间，茉莉女士生下司的动机就很值得怀疑了——不论司的性别如何，都无法消去这一疑问。

“大叔您和您的太太吵架，就是因为这件事对吧？”

“对。我特意等到孩子们睡觉之后才找茉莉问起这件事。她一开始一口咬定是镜弄错了，可是说着说着，我想起刚结婚的时候，有一次我们和她在社团中的前辈一起喝酒。那次她的前辈也带了自己的太太来，所以我也没太在意。除了茉莉的前辈因为要开车而没喝酒之外，我们三个都喝了不少，后面的事情当时就记不清楚了。”

“也就是说……镜的父亲，是茉莉女士的那位前辈？”

“应该是这样没错了。我一讲起这件事，茉莉的脸色就变了。之后我提出要带镜做亲子鉴定，并且将这件事找那个男人说清楚。然而茉莉的态度非常差，说她的那个前辈和她在一家公司工作，如果整件事情曝光，会对两边的家庭都产生非常不好的影响——毕竟那个男人的家里也有两个孩子。”

“可能让那位先生的家庭内部产生矛盾，甚至可能……”

“我也不知道会怎么样，有可能会离婚，也有可能不会。吵到后面的时候，我隐约听到孩子们的房间里有声音，但是整个人已经顾不得了。你也知道，吵起来的时候一上了头就下不来。等回过神来的时候，我已经拿着相框摔门出去了。走出没两步，我听到屋子里不知道是镜还是司在哭的声音，但一想到茉莉的事情，心一狠，就这么开着车跑了出来。”

“那么……大叔您现在是怎么想的呢？”

“我不知道。”

面对我提出的问题，大叔毫不犹豫地回答。

“离婚的话，抚养费是个大问题。但如果要我当没事人一样继续和她们三个人生活，我又觉得心里有点堵。但姑且不论镜，司终究是我的女儿……”

“**您觉得茉莉女士是在什么样的想法驱动下，才在刚生下镜之后又想再要一个孩子呢？**”

“啊？”

大叔的声音略显诧异。

“姑且不论茉莉女士的动机，大叔您是否有信心在知道镜的身世的情况下，和您的太太和解呢？”

“……”

车的速度有点不太稳，我意识到自己可能又说错了话。

“抱歉，大叔，我不该说这些的。说点我自己知道的事情好了。”

“……好吧。你大半夜的跑出来，也是和家里发生了什么不愉快吗？”

“从我有记忆开始，我的父母要么吵架，要么冷战，从来就没有互相好好说话的时候。他们睡觉的房间也是分开的，也从来没有坐在一张桌子上吃过饭。我的记忆里，那两个人吵架的时候，都是一副恨不得对面全家死绝，在地下也永世不得安宁的态度。”

“……在这种环境下长大，你一定很难受吧。难道就没想过让他们和好吗？”

“在那样的环境长大，再怎么迟钝的人也知道这是不可能做到的事。上小学的时候我就已经明白，那两个人只不过是为了争夺分开时的道德高地而互相较劲罢了。甚至在面对我的时候，他们的好意都绝非毫无保留——因为在他们看来，对我施加不必要的好意，就是让对面凭空获得了好处。哪怕现在他们已经分开了，但对我的态度仍然和之前相比没有什么变化。”

“真让我难以置信。再怎么说对亲生孩子也不至于如此——”

“**他们就是这样为了一点自认为的好处可以互相不断折磨，也同时折磨着我的人**。我有个学妹的父亲在她上幼儿园的时候，就和一个从事**夜间工作**的女人出了轨。学妹的母亲被瞒了一段时间，后来发现不对劲就找了私家侦探，在抓到证据之后立刻就离了婚。也算是长痛不如短痛吧，说起来我还挺羡慕这个学妹的。”

“羡慕？”

“对。即使那个学妹的母亲选择为了孩子而对这件事视而不见，她日常的行为和态度肯定也会发生不可忽略的变化。**不要以为孩子们什么都不懂**——他们可能不知道，但绝不可能毫无察觉。除了这个学妹，我还知道一些例子。它们的共性在于，从爆发矛盾到最终分开的时间拖的越久，孩子们遭受的精神伤害就越大。”

“……听你这么说，我似乎可以理解一点了。”

“在持续性的精神伤害下，有的孩子可能会选择自暴自弃，通过学习成绩突然下降的方式吸引父母的注意力。”

“就像你一样？”

“不，我的情况更严重。因为我很早就意识到，**自暴自弃根本吸引不到那两个人的注意**。不仅如此，我母亲刻意选择了让我**将同龄人从身边屏蔽**的教育方式。所以对当时的我而言，努力学习可以说是**仅有的自救手段**。”

“你说『当时』……那现在呢？情况有没有好一点？”

“我住在宿舍里，相对情况要好一些。而且也有朋友……不，女朋友，指出我的性格因这一环境而产生的扭曲部分。虽然改正起来要花很大功夫，但总比之前要好一些。”

“那你的父母怎么样了？”

“分开之后，他们姑且不会互相折磨了……我父亲打算和最近认识的女人结婚，那个女人也带了个孩子。看他那个样子，对那个拖油瓶的态度比对我要好不少。母亲那边我不太清楚，不过她对她亲戚家的孩子，也是热心到像是面对一般意义上的亲生孩子一样。”

“…………”

车内又一次陷入了沉默。我看向手机，时间已经是一点五十分了。

“大叔，距离目的地大概还有多久？”

“还有十分钟左右就到了。你要不要先睡一会？”

“好的。多谢您的好意。”

我将相框放在一边，靠着车门闭上了眼睛。

&emsp;

睁开双眼的我将头向右转去，车窗的另一边有着车站的标牌——看样子已经到达了目的地。

掏出手机，上面显示时间是凌晨三点——换而言之，我居然在车上睡了一个多小时。

“醒了吗？”

大叔的声音从车外面传来。

“嗯，精神好多了。多谢你载我过来。”

“哪里哪里，我这边才是。”

听到大叔的话，我才想起自己还没把油钱的另一半给他，慌忙从双肩包的夹层中翻出那三张一千元的纸币，随后拉上拉链重新背好，打开车门后下车，将钱向大叔递去。

“这是另一半的油钱，还请您收下。”

“不必了。今晚听了你讲的话，感觉心情好了很多，钱我就不多收了。”

在大叔的极力推辞下，我只好将钱塞回口袋里。

“我好像忘了问您的名字了，请问您的名字是？”

男人打开车门，从驾驶席旁边的名片盒中拿出一张名片递给了我，上面的名字写着《篠崎光希（Shinozaki Kouki）》。

“篠崎先生……再一次感谢您把我带到这里。”

“没事。说起来你叫什么名字？”

“政树。雨宫……政树。政是『政治』或者『政府』的政，树……就是英语里的tree。”

“政树，吗。名字不错。那么政树……听完我说的那些话，你有什么好的建议吗？”

“篠崎先生，您首先要做的，大概是和茉莉女士好好沟通一下吧。不论怎样，总该敞开心扉谈一次的。”

“敞开心扉……”

“但如果在沟通了之后，两边仍然没法放下心结……那么我的建议是，**立刻离婚**。”

“立刻离婚？”

“我知道这涉及很多经济上的问题，也有很多手续需要办理。但**不论是和好，还是分离，都绝不能拖泥带水**。篠崎先生，请允许我再重复一次——”

我闭上眼睛片刻，随后睁开，对篠崎先生投去锐利而坚决的眼神说道：

“**不要以为孩子们什么都不懂。对孩子们而言，父母就是她们的全部。时间拖的越久，她们的精神创伤就越严重。真到了相看两厌的时候才下决定，事情可能就无法挽回了。我能在如此痛苦的环境生存下来，不代表镜和司也可以。篠崎先生，我希望以后还有机会从您口中听到她们的故事时，能够为镜和司有着相对正常的精神状态而感到羡慕，而不是为她们陷入和我一样，甚至更加糟糕的状况而感到惋惜。**”

篠崎先生沉默了一会，从口袋中将之前我给他的那两张纸币掏了出来。

“……能从政树你的口中听到这样的话，我想我也不虚此行了。”

“不必了，这两千元篠崎先生您还是留着吧，一分钱不掏我也不好意思。”

看到我的态度，篠崎先生也只好将钱收了回去，随后向我伸出了手。

“那就在此别过了。希望以后还有机会和你一叙。”

“我会期待那一天的。”

和我握手作别后，篠崎先生开车离开了。

距离天亮还有两个小时左右。在这里等一会，天亮再联系ユキ姉好了。

突然，我想起了一件事——柏原同学和琴美阿姨还在那个男人的老家客房里休息。且不论那个男人一家的反应，必须通知一下母女二人才行。

我启动Linie，给琴美阿姨发了一条「我先出发回去了」的消息之后，又点进和柏原同学的对话，写了一条简短的消息：

【MSK：对不起。明天一起去看烟花的约定，恕我就此取消。】
