### Neregula

近乎入夜的时分，我正在查看《UTAS Studenten》群组中举办的最新一次学生会竞选问卷投票的结果。

有效投票人数——1277人。

支持雨宫政树担任学生会长的票数——651票。

支持朝仓会长连任的票数——626票。

左手突然不自然地抖了一下，我好不容易才没让手机摔在脸上。

讨论会结束后的投票结果，最终决定将修学旅行的目的地定为境外，但具体选用朝仓会长的方案还是我的方案，还要另行投票决定。

不过对我而言，选用哪一边的方案已经无所谓了——只要我在评议会上提出的这一方案得到一般学生的认可，就已经算是成功。

——朝仓会长刚才的发言，存在一个不容忽视的缺失。

——台下的各位，也应当有制定修学旅行企划方案的权利。

躺在床上的我，脑海中又回想起总结陈词时自己的发言。

朝仓会长她们在准备讨论会的时候，真的没有想到这一点吗？还是说，想到了却有意放水呢？

我摇摇头，如今思考这些已经无所谓了。我在总结陈词时使用的话术，大概起到了应有的效果——一部分投票给我的人，可能会认为朝仓会长的确无视了普通学生的权利。换而言之，这一次的投票，已经染上了『对朝仓会长的不信任投票』的色彩。

从公布候选人名单时的76%对24%，到候选人见面会结束后的57%对43%，再到如今的49%对51%。随着竞选计划的实行，我赢得这次选举的概率也正在稳步上升。恐怕朝仓会长也没想到，自己的连任之旅会遭遇如此强劲的威胁吧。

然而，我还不能掉以轻心。百分之二的票差，换算到全校学生的尺度，也只不过是二十九人罢了——这是一个很容易被抹平甚至会被逆转的差距。

更何况，即使我在文化祭上的表现为自己收获了一定的人气，但和朝仓会长仍然无法相提并论。如果我能赢得Mr.UTAS的冠军，大概还可以为自己的竞选提供一些帮助；但很遗憾的是，Mr.UTAS和Ms.UTAS的选举要等到圣诞节才能召开，现在根本就来不及。

要说服朝仓会长让她自己放弃吗——我苦笑了一下，将这个选项也从脑海中划掉了。一个月前文化祭结束的时候她都没有流露出这个想法，现在就更不可能。

而且，我竞选学生会长的真正目的，只需要雪姐一个人知道就够了——在这个方面，我不想引起不必要的麻烦。

还是先列出最终竞选演说的提纲好了。周末和雪姐、黑泽前辈和柏原同学讨论一下，拟出大略的演讲稿，再做一些润色工作。毕竟是学生会竞选，不能像4月份的新生演讲一样太过依赖临场发挥。

确定了接下来要做的事之后，从床上站起来的我，向床边的书桌走去。

&emsp;

视野里是熟悉的天花板——这时，我才发现自己躺在宿舍的地面上，左手还拿着手机。我点亮屏幕看了一下，上面显示的时间是18时47分。

我拼命搜索着自己的短期记忆。刚才我应该还在床上查看群组内的问卷投票结果，当时的时间，不，应该说自己最后看向手机的时间应该是——18时45分。

不到两分钟的时间，从我的记忆中消失了。

不，不对。又一段记忆在脑海中出现——那是我从床上站起来，打算走向书桌的记忆。

正当我打算走向书桌的时候，意识突然中断，整个人向后倒在了地上——从自己的所处状况来看，我只能得出这样的结论。

是单纯的压力累积吗？还是说，是这一个月来服用的精神类药物互相作用导致的？

我从地上站起来，再一次在桌边坐下。这时我发现，不仅左手，连右手也出现了抖动的迹象。

半个月前我去医院的时候，由于某些方面的原因，医生将利培酮换成了阿立哌唑。换而言之，有可能是更换药物导致了手部颤抖的症状出现。

我打开电脑，在搜索引擎中搜寻阿立哌唑可能导致的不良反应。

迟发性运动障碍——重复而不自主的运动。从列出的例子来看，我这种手部抖动的情况还属于比较轻微的范畴，但这已经超出我的忍受范围了。

除此之外，阿立哌唑的不良反应还包括嗜睡和体重增加——后者我并不确定，但最近半个月的早上，我的确比以往更难醒过来了。

我拉开抽屉，看向里面的药瓶。除了阿立哌唑，需要服用的药物还包括碳酸锂、喹硫平和丙戊酸钠。按照医生开药时的说法，我的病情相比其他人还算轻微，真不知道那些重症患者每天要服用的剂量到底有多少。

不仅如此，可乐、茶、咖啡——所有含咖啡因类物质的饮品都被禁止了。这种生活受到限制的感觉让我觉得有点不舒服，但相比和**那个女人**相处时的情况，倒也还算轻松。

这时我想到，还是应该让**一个人**知道刚才发生了什么。于是我又拿起手机，打开Linie发送了一条消息。

【MSK：刚才意识突然中断了一两分钟】

【MSK：回过神来的时候已经倒在地上了】

消息很快显示了已读。

【snowsee：意识中断？怎么回事？】

【MSK：不知道。感觉就像是记忆里空了一段】

【snowsee：需要我过来看一下吗？】

【MSK：可以啊】

【snowsee：那你等一下，我现在过来】

随后雪姐发来了一个抚摸猫猫的贴图表情。

——要是在最终竞选演说的时候突然倒下，那可是万事休矣。

正当我的脑海中冒出这个毫无意义的念头的时候，传来了敲门的声音。
