## «It is ME that HOPES the FAMILY can CONTINUE TO EXIST.»

我在便利店里买了一罐咖啡和两根能量棒。

坐在大厅中的座椅上将能量棒吃掉，把包装纸扔进身旁的垃圾桶，我拉开咖啡罐的拉环，一边喝着咖啡一边穿过天桥。

当我沿着自动扶梯下到站台上的时候，咖啡也被我喝了个精光。我又向前走了几步，将空罐丢进垃圾桶的可回收区后，便搭乘电车前往市中心。

在工藤母亲的律师事务所楼下又盘桓了半个小时后，我才准时走进了事务所的门，向离我最近的一位OL问道：

“请问石原あやめ律师在吗？”

“石原律师在里面。我现在去叫她，请您到这边稍等。”

我按她的指示走到一边的沙发处坐下，将书包放在身旁。两分钟后，一位穿着藏青色西装，拿着文件袋，看上去三十五六岁的女性走来，在我的对面坐下说道：

“你就是雨宫政树君对吧？”

“是的，叫我政树就好。请问您就是工藤俊雄同学的母亲吗？”

“没错。政树你应该知道我今天托俊雄约你过来的理由吧？”

“是关于我父母离婚的事情吗？”

“离婚……他们没和你讲详细的情况吗？”

“对不起，他们没有对我提过这件事。”

听到我如实作答，石原律师露出了略显困扰的表情：

“那两个人，实在是……”

“石原律师，请问是他们离婚的手续中涉及我的部分有什么情况吗？”

“由我来一一说明吧。首先，根据政树你的父母提供的资料，他们并没有办理过正式的结婚手续，户籍也是分开的，只是住在一起而已。其次，我在研读资料时发现，政树你是在美国出生，而你的父母一直没有为你办理入籍手续，因此你也没有本国公民的身份。”

石原律师讲出的一连串内容，让之前靠咖啡因强行保持意识清醒的我再一次觉得有些晕眩。如果说后者在我的脑海中还算有点模糊的印象，前者我还是第一次知道。石原律师迟疑了一下，继续说道：

“关于你的抚养问题，虽然我们极力劝说，但你的父母似乎都没有把你带在身边的打算……”

“这一点我早有预料，所以并不是什么大问题。……抱歉，突然打断您的话。”

“没事，政树你的心情我也可以理解……经过我们的居中协调，你的父母提出将跟随那一边生活交由你来决定。”

“我无所谓，反正目前我住在学校里，大不了放假的时候不回家就是了。”

“政树，我刚才讲的内容涉及一项问题。按你父母的意见，如果你选择跟随他们中的一方生活，姓氏需要保持和跟随的那一方一致。”

“石原律师，关于姓氏问题，我希望能暂时维持现状。”

这是我的心里话。虽然概率极低，但如果我以后真的和某个女性结婚，我并不介意自己改成对面的姓氏。既然如此，考虑到学校一边的信息变更，现在突然改姓也只会造成不必要的麻烦。

“也就是说，政树你选择和父亲一起生活吗？虽然根据你说的内容看，大概也只是有名无实而已……”

“没错。对了，石原律师，我可以问一下**那两个人**离婚的详细原因吗？”

“他们从头到尾都没有提这件事，出于隐私，这边也不方便询问。”

——然而，这也不是什么大不了的事。

我将脑海中冒出的想法按了回去。这时，石原律师将之前放在桌上的文件袋向我这边推了过来说道：

“他们解除关系的手续是星期一办完的。前天你的父亲来过这里，留下了一个文件袋，让我今天交给你——内容我还没有看过。”

“请问我可以现场打开，由石原律师您做个见证吗？”

“可以。”

“那就有劳您了。”

石原律师点了点头，我在她的面前打开了文件袋。

里面主要的内容是一本美国护照，两张不同编号的英文打印版出生证明，以及一张按照信封尺寸裁剪的卡纸。卡纸的内容位于一端，其余的区域都是空白——应该是以用户将其剪下为目的而设计的。

我看向卡纸上的文字。上面的一半写着几行英语：

> YOUR SOCIAL SECURITY CARD
> 
> &emsp;
> 
> ADULTS: Sign this card in ink immediately.
> 
> CHILDREN: Do not sign until 18 or your first job, whichever is earlier.
> 
> &emsp;
> 
> Keep your card in a safe place to prevent loss or theft.
>
> DO NOT CARRY THIS CARD WITH YOU.
>
> Do not laminate.

英语的下方有着一行折叠线。折叠线的下方是基调为蓝色的卡片正面，上面打有红色的“SOCIAL SECURITY ADMINISTRATION”水印。左右以罗马柱支撑着的大写“SOCIAL SECURITY”字样周围，有着连续不断排列成环状的小字——我仔细看去，小字的内容写着“UNITED STATES OF AMERICA SOCIAL SOCIETY ADMINISTRATION”。

“SOCIAL SECURITY”的下面是三行以等宽字体打印上去的英文和数字文本。

> VALID FOR WORK ONLY
>
> WITH DHS AUTHORIZATION
>
> 294-46-3001

隔着一行无衬线字体的“THIS NUMBER HAS BEEN ESTABLISHED FOR”文字，下面又以等宽字体打印着一个名字。

MASAKI AMAMIYA。

最下面的USA字样上面的签名栏是空的。

SOCIAL SECURITY——我放下这张卡纸，用手机搜索了一下，确认这是记载了社会保障号码的卡片。

放下手机的我，拿起出生证明。两张出生证明是同一天打印的，表格的顶头写着“STATE OF TEXAS”和“CITY OF SAN ANTONIO”的字样。

第一行写着我的名字、出生日期和性别。第二行则写着出生地所在的县“BEXAR”、城市“SAN ANTONIO”和出生时间“02:35 PM”；后面跟着的格子上方写着一行“Plurality - Single, Twin, Triplet, etc.”的小字，下面则是“SINGLE”的字样。

我草草扫过写着出生地点、医院名称和那两个人的资料信息的部分，就将出生证明放下，翻开了护照的封面。

上面是我十岁时的照片——记得当时那个女人的确带我去拍过一次证件照，原来是用在了这里。

护照上的其他信息和出生证明上记载的一致。我看向护照的有效期——截止到今年11月23日。换而言之，我在年底之前需要将这本护照寄回去更新。

文件袋里还有几张纸——刚才我看到的内容，每一份都有两张复印件。

除此之外还有一个U盘，虽然现在无法立刻查看，但我想里面应该存储着这些文件的电子扫描版。

换而言之，除了我平日随身携带的证件和学籍信息之外，**这个文件袋中的内容，就是我存在于这个世界上的全部证明**。

不知是咖啡因的提神作用消退，还是与石原律师交谈以及阅读这些文字的过程中消耗了太多脑力，我的视野变得有些模糊。

我将文件整理好后和U盘一起放进文件袋，将其装进书包后想要从沙发上站起。然而，一阵麻痹的感觉从右腿处传来，让我一下子失去平衡，不得不将双手撑在桌上，才避免了跌倒在地的狼狈状况。

“政树，你没关系吗？”

由于残留在右腿上的麻痹感，我没能立刻回答。过了好一会，我才勉力从桌旁站起，挤出一个微笑回答：

“对不起，我父母的事情有劳您了。我没什么事情，感谢您的关心。”

确认自己的身体已经无碍后，我向石原律师鞠了个躬：

“那我就先行告退了。”

“政树，回去的时候多多注意。”

“明白了。再见。”

我背着书包走出事务所，向附近的广场走去。

&emsp;

——接下来我该去哪里？

刚才吃掉的能量棒完全不足以补充一路至今的消耗，无奈之下我只好走进附近的MgDonald，点了一份MgNuggets，一份薯条和一杯可乐，草草吃掉之后又回到了广场。

“回家一趟看看好了。”

既然那两个人已经分开，那么最有可能出现的情况，应该是其中一人留下来，而另一个人搬走。如果是这样，我大概还可以回去找找有没有自己想要的书。

