#### Tags

* 学園
* ラブコメ？
* 天才少年
* 文学少女
* 年上ヒロイン
* メンヘラ
* 愛が重い
* 家族関係

#### Main

主角并非完美主义者（尽管他看上去是），他并不想背负东西——或者说，他想要被背负。

他想要拥有，那就得去背负

#### 第二章

UTAS建立的第一年，一名学生因班级欺凌自杀未遂，当时的学生会长给出了欺凌者全员开除，袖手旁观者停学半个月的严厉处罚，并将此事件计入学生和教师的个人档案记录

“如果不能树立对霸凌零容忍的风气，这种现象会像传染病一样影响到整个学校。”

***

古川老师：“她的心总有一天会折断的。不，也许我说这些已经太晚了。”

***

Amamiya: “你们每个人都试图描绘自己的未来，但我做不到，也不想做。大概在所谓未来的那一刻到来前，我早就已经自我了断了。”

Miyuki: “你的内心想要去死，但你的身体不想。我要做的，就是阻止你在自我挣扎的过程中，做出连自己都会后悔的事”

***

Amamiya: “一群有着成为职棒选手梦想的人，在一场又一场比赛中，毁掉自己成为职棒选手的可能性，却从不思考它在机制上的缺陷。看上去是燃烧青春，本质上是浪费青春。”


#### 第三章

Amamiya: “如果你从悬崖上落下，靠着双手勉强挂在峭壁上；上面有一些人想救你上去，有一些人可能正嘲笑着你的样子，还有一些不明真相的旁观者，这时你会怎么做？——反正如果是我的话，我想以自己的生命炸碎悬崖，让所有的人和我一起坠向深渊。”

Amamiya (To ???): “我虽然被她压的喘不过气，至少还保证了最基本的自律，又不像您一样面对他人的所谓好意步步后退，落得一失足成千古恨的结果。”

年幼时的夏祭。千夏在政树面前说着将来要结婚的约定，触发了政树的ptsd，跑下阶梯的时候摔伤了脚踝。

#### 第四章

Amamiya: “我可以继续做你们的前辈或是后辈，但没办法做你们的义兄或义弟。至于再进一步的关系，更不可能。”

Amamiya: “别把你们之间的家庭关系强加到我的头上”

***

Amamiya：“昨天你也看到了，那个女人无法承认我真实的样子。既然如此，比起让真实中的我存在于她的生活中，让幻想中的我存在于她的生活中对所有人都有利。至少这样一来，就不会陷入互相囚禁的困境。”

***

借助自己某个时间点后再也没有留下照片的“事实”，制造出takako的孩子“不在了”（具体意思不说破，让shizuku自行理解）的假象

***

> 五颜六色的上锁信箱并列于眼前。
>
> 只能从中选择一个信箱，将信放进去。
>
> 只要决定了投递处，就再也无法取消。

“说的还真是漂亮。只要将面前的信箱全部摧毁，或是直接撕毁手中的信，也就不需要再纠结投递给谁的问题了。”

***

“擅自设想一个最坏的可能性”然后基于这个标准行动。

将自己调查到的所有资料复印一份副本，交给自己的父亲，告知他只有自己“死于非命”的时候再打开这个文件袋并将里面的内容公之于众

> （1）如果去母亲的新家庭，自己总有一天会被压垮，然后犯罪（不论对自己还是对这个家庭的其他人）
> 
> （2）如果不去且掌握了这些秘密，自己会被母亲灭口

#### 第五章

学生会参选人员列表

* 雨宮政樹：高等部生徒会長の立候補、高等部一年生。主人公。
* 柏原千夏：中等部生徒会長の立候補、中等部二年生。政樹の後輩で義妹（政樹本人が認めず。非公開可愛い子ランキング３位）。
* 渡邊みゆき：推薦人１、高等部二年生。政樹の彼女。
* 朝倉しずく：推薦人２、高等部三年生、前任生徒会会長。政樹の異父姉（可愛い子ランキング１位）。

***

* 森山真咲：高等部会長の立候補、高等部一年生。政樹のクラースメート（可愛い子ランキング２位）。
* 蒲池唯：中等部会長の立候補、中等部一年生。政樹の遠い親戚（可愛い子ランキング４位）。
* 工藤俊雄：推薦人１、高等部一年生。政樹のクラースメートで真咲に好意に抱く。
* 入江文彦：推薦人２、高等部二年生、前任生徒会副会長。真咲の婚約者が、今しばらく保留する模様。


#### 第十二章

我接过雪姐（本作女主角）递来的手机，上面显示的是一段视频。从视频边缘的时间戳来看，应该是位于高速公路出口附近的监控摄像头于今天清晨六点左右拍下的。

视频上，那个女人驾驶的小汽车突然向左变道——以我对她的了解，有可能是突然察觉自己即将错过这个高速出口而做出的莽撞行为。然而可悲的是，左侧车道上正常行驶的大型货车因这一突发状况而来不及闪避，直接撞上了小汽车的侧面，滑行了一段时间才停下。

大型货车运输的货物看上去是每一根都有两人合抱粗细的原木。只过了十秒钟，小汽车就已被原木彻底掩埋。

——不，不对。我将进度条拉回去，再一次确认细节。这十秒钟的前半段，根本就是原木因惯性从货车上滚落，一根接一根地从正上方砸在小汽车上。

明明这只是监控录像，可我却产生了能够清晰听到原木砸在小汽车上的声音的错觉。

#### 杂项

##### 《冈本猫》歌词

喵喵喵　喵喵喵

我是一只冈本猫

不等天黑去偷腥

边打炮　边意淫

我家的套套真正好

多种味道透明又轻薄

&emsp;

喵喵喵　喵喵喵

我是一只冈本猫

大白天里打野炮

得名号　野战猫

淫荡的生活少不了

战场和天地一样高

&emsp;

喵喵喵　喵喵喵

我是一只冈本猫

不吃不喝只打炮

只要基　何须饱

今天的母猫实在少

只好将就骑了俩公猫

***

二年级篇的同学列表：

（1）工藤+森山（学级委员）

（2）女生二人组（dwu+hhuang）

（3）男生二人组（xcgai+dxin）

（4）一对正在交往的情侣（kma+fli）

（5）和尚头solo（pli）

（6）一年级的学弟学妹：眼镜男生（llchen），眼镜女生（mluo）
