### "La Studenta Prezidanto en Nigra"

当我将朝仓会长交付给我的文书处理工作全部完成的时候，窗外的天空已不复白日的湛蓝，而变成了黄昏时特有的绛紫色。这时我才发现，学生会室里多出了一个穿着夏威夷衫的人——是担任顾问的古川副校长。

看样子我忙于处理文件，甚至没有察觉古川老师出现在了这里。他似乎也注意到我的工作已经结束，若无其事地向我问道：

「雨宫，你觉得这个学生会怎么样？」

我思考了一下，向古川老师反问了回去：

「古川老师，您想听到怎样的回答呢？」

「你想说什么就说吧，反正这里也没有别人。」

听到这句话，我稍微放下了心。然而，为了做进一步的确认，我还是在表述自己的想法之前，先说了一句话作为保险：

「那么我希望您在离开这个房间后，就当我没有说过接下来的话可以吗？」

「当然可以。」

得到保证之后，我郑重其事地说道：

「凭心而言，目前学生会的运转并不顺畅。考虑到除了担任书记的二阶堂前辈之外的四位前辈都是二年级，他们的经验恐怕并不足够——我想确认一下，这四位前辈在中等部的时候有过在学生会任职的经验吗？」

古川老师喝了一口茶水，将茶杯放在桌上后回答：

「入江副会长在中等部的时候担任过学生会长，桐山总务和清水会计也有在中等部学生会任职的经验，不过在初中三年级的时候他们都离开了学生会。入江在进入高等部之后在学生会帮了一段时间的忙，其他两位则是直到学生会选举的时候才报名参选。至于朝仓会长……」

他停顿了一下之后，说出了后面的内容：

「……在去年参加选举之前，她没有任何在学生会工作过的经验。」

「那她是怎样赢下选举的？难道完全凭在学生之中的人气吗？」

「这也算是一个原因，毕竟她刚一进学校就连续两年拿下了Miss UTAS的桂冠，第三年也只是惜败于与你同班的森山罢了。不过直到去年的文化祭之前，我都还以为二阶堂会担任新一届学生会的会长。等到选举结果出来，我才知道朝仓是在文化祭结束后才决心参选学生会的，而且也得到了当时即将退任的上届会长的帮助。至于朝仓参选的动机……我就不太清楚了，毕竟也没有向她本人询问。」

原来如此，仅靠临阵磨枪就匆忙上阵的一年级会长，加上两个有一整年空白期的一年级成员，纵使剩下的两个人经验丰富，也难免会在日常事务中出现一系列细微但又不可忽视的问题。

想到这里，突然从脑海中闪过的一个念头脱口而出：

「古川老师，桐山前辈和清水前辈……是在交往中对吧？」

没错，那两个人之间的距离近到超过了单纯同为学生会成员的程度。然而，古川老师却并没有对我的这个问题感到意外。

「看来虽然我之前就有所提醒，但那两个人还是掩饰不住自己的想法呢，毕竟连你这个局外人都能看出来。」

「这样不会影响到他们在学生会工作时的效率吗？」

古川老师从沙发上站了起来，走向学生会室另一侧的陈列柜。

「不可能没有影响，但只要不出现非常严重的错误，其实也就无所谓了。而且，以前也不是没有同时兼顾学业、恋爱和学生会事务的例子。」

古川老师从陈列柜里拿出了一个相框，端详着里面的照片。我走到他的身旁，发现相片的中间站着一个穿着黑色制服的短发女生。

——是**那个女人**。

「蒲池——那个时候还姓神田——她就在担任学生会长的时候，和担任副会长的朝仓交往过。虽然她们在学生会的时候掩饰的很好，但还是逃不过我的眼睛。当然，那个时候的我也不过是个刚当上老师没多久的年轻人罢了。」

朝仓——和现任会长完全相同的姓氏，让我不禁问道：

「当时的副会长，和现任的朝仓会长有关吗？」

「你说朝仓<ruby>勇<rt>Isamu</rt></ruby>吗？他是现任会长的父亲。」

我将这个回答记在心里，随后又开口询问：

「古川老师那个时候就在担任学生会的顾问吗？」

「什么学生会顾问，只不过是她们的班主任罢了。说起来，这两个人一开始的时候彼此的印象可不太好。」

互相之间印象不好的异性，如果最终成为情侣，毫无疑问需要一个事件作为契机。于是我向古川老师问道：

「那后来发生了什么吗？」

「那时候UTAS还是第一年成立，所以入学考试第一名的神田自动成为第一届学生会的会长，而第二名的朝仓担任了副会长。结果开学还不到两个月，学校就出现了严重的欺凌事件，被欺凌的学生差一点就从教学楼上跳了下去，还是神田把她拉回来的。」

欺凌——如果不是古川老师提起，我很难想象这样的行为在UTAS曾经发生过。

「那对欺凌者们的处罚呢？」

「神田在校长和老师们面前坚持要将欺凌者全员退学。当时朝仓并不同意这个处分意见，校长和教务主任也都在犹豫，但神田还是坚持她的想法。而且她还说——」

「要么将欺凌者们全员开除，要么我从UTAS退学——她是这么说的对吗？」

「没错。当时的UTAS承受不住让最优秀的学生退学的风险，所以最后算是强行让神田的想法通过了。不过现在回想起来，这对UTAS后来的招生也起到了很大的积极作用。」

「这和蒲池教授与朝仓先生的交往有什么关系吗？」

「有。朝仓毕业的时候曾经和我说过，就是这个事件让他开始重新审视这个原本他以为只有成绩出色的女生，从而迷上她的。」

然而，那个女人却从未和我提过她在这个学校的感情经历。到底是她习惯性地隐瞒自己的经历，还是说她并不愿意回忆自己的这段过去，至今我仍然不得而知。

唯一能确定的，就是这两个人短暂的恋情，似乎在当时并没有走到最后一步。

——不对。

我再一次看向古川老师手中的合影。照片上朝仓先生的身形，似乎和我上个月在街上看到的，与那个女人同行的男人的背影有些相像。

——就算真有人跟着又怎么样？U有什么好怕的？

U——Yuu。训读为Isamu的勇，如果换成音读的话就是Yuu。

——他夫人病的很重，似乎也就在这几天了。

与**那个男人**分别的**那个女人**，和失去了妻子的朝仓先生。两个人再一次走到一起的可能性——

正当我沉溺于毫无意义的思索时，耳旁突然传来了古川老师的声音。

「话虽然这么说，但我总觉得神田——或者说蒲池教授当时的想法，忽略了一些问题。尤其是我听说那些被欺凌者后来的遭遇之后，就更是这样想了。」

「那些欺凌者们……发生了什么？」

「她们在新的学校里或多或少都遭遇了欺凌行为——似乎是她们在这个学校里做的事被新环境的同学们知道了。后来我才知道，神田曾经调查过这些欺凌者所在的新学校，利用周末休息的时间段在这些学校里张贴了欺凌事件的详细经过和最终处分意见。」

原来如此。那个女人只顾着给那些欺凌者们打上标签，却忽视了她们的感受——或者说，只让她们意识到自己做了错事，却并没有让她们明白自己犯错的原因。

「我作为神田的班主任，当时已经意识到了她性格中可能存在缺陷，并且也在单独谈话的时候隐约做了一些暗示。遗憾的是，她并没有对我的暗示有所反应。」

「事到如今说这些恐怕也已经晚了，古川老师。」

「嗯？」

我从书包中拿出Mountain Dew，喝了一口之后回答：

「虽然是最近被提醒才意识到的问题，但蒲池教授也只不过把我当成她的私有物。」

听到我的这句话，古川老师叹了一口气：

「从雨宫你对她的称呼来看，已经很能说明问题了。如果再这么下去，我们——包括校长、我和菅田老师，恐怕都很难对你放心。」

「有劳几位老师担心了。如果我还是一个人的话，也许之后会发生什么难以想象的事吧。不过还好，我现在身边有支持着我的人。」

「那就好。时候不早了，雨宫你还是回宿舍吧。」

古川老师将相框放回陈列柜，转过身去，走向学生会室的门口。我跟在他的后面，关上电灯，随后走出学生会室，将门轻轻带上，确认已经锁好之后，这才向大厅的方向走去。
