###  «Rochester and Bertha»

&emsp;

side：しづく

通向I栋顶楼空教室这段平常就算不上短的路途，在今天的我心中，更是显得无比漫长。

——为什么我一直没有注意到，政树君其实是隆子小姐的儿子呢。

仔细想想，政树君平常谈论隆子小姐时的语气，即使他以自己是隆子小姐的熟人作为理由，也未免熟悉的过了头。

还有他拿给我看的隆子小姐的相册——我一开始并没有觉得其中偶尔出现的空缺是很值得在意的事。现在想想，说不准是政树君预先将拍有他自己的照片抽掉了吧。

从我向他和Miyuki提出这个令人困扰的委托开始，政树君表现出的不正常之处绝对不止这两点。然而我却对此毫无察觉，直到两个小时前政树君穿着黑色制服上台演奏的那一刻，才终于有所意识。

毫无疑问，那正是隆子小姐担任UTAS初代学生会长时穿着的制服。

然而，另一个疑问却始终在我的脑海中盘旋不散。

在我和隆子小姐为数不多的接触中，她从未提过自己还有一个儿子。反过来，政树君在这一个月中，也从未提过自己的母亲。

他们之间的关系，到底是怎样的？

一个又一个可能性冒了出来，但不管怎么想，恐怕那都不会是和我与<ruby><rb>妈妈</rb><rt>ママ</rt></ruby>之间一样的关系。

那么，他们之间是吵过架吗？还是说，比这更严重的状况？

我该怎么做，才能让政树君和隆子小姐和好呢？

正当我思考的时候，走在前面的隆子小姐突然停下了脚步。

二年级的入江副会长和Miyuki，一年级的工藤君和森山同学，以及中等部的柏原同学和唯就站在601教室的门前。

“你们怎么在这里？”

听到我的问题，回答的人是Miyuki。

“演奏开始之前，Ammy让我告诉他们在这里集合。”

这件事我完全不知道。仔细一想，演奏会的时候我和爸爸以及隆子小姐坐在一起，自然没有机会听到他们之间的联络。

“政树君还没来吗？”

“我想……他应该就在里面等着。”

听到Miyuki的再次回答，我又看向601教室的房门。这时我才发现，门被稍微拉开了一点。

上一次进入这个教室的时候，是我从教师办公室借了门卡才打开了门。政树君居然有打开这个教室的门的权限，实在是出人意料。

当我轻轻推开门的瞬间，一阵强风直接吹到了我的脸上，让我不由得眯起了眼睛。

空气里弥漫着湿气与尘土混合的味道。这时我才发现，所有的窗户都被打开，靠近窗户的地板已经外面的暴雨打湿了一点。

一头白发的政树君坐在离讲台最近的窗台上，靠着玻璃一动不动。他的身上，仍然是演奏时穿着的那套黑色制服。

当我们所有人走进教室并关上了门的那一刻，他才转过身从窗台上跳了下来，走了几步，坐在墙边课桌旁的椅子上。

政树君的目光在我们之间来回游走，时不时眨眨眼睛，似乎是在确认人数。过了一会，他才面对隆子小姐开口说道：

“好久不见了，**蒲池教授**。”

是“蒲池教授”，而不是“<ruby><rb>妈妈</rb><rt>母さん</rt></ruby>”。

这个称呼方式，让我的心一下子提了起来。我转过脸，发现隆子小姐也是一副吃惊的表情。

“政树，你这是怎么说话……”

“那又是什么风把您吹过来的啊？”

政树君的声音一下子提了起来。

“让我来猜一猜好了。是和初恋再续前缘？是喜迎新女儿上门？不论哪一个，都让人可喜可贺呢。”

他停顿了一下，似乎又回忆起了什么，继续说道：

“还是说，终于想起来通知<ruby><rb>我</rb><rt>わたし</rt></ruby>这个碍眼的东西滚蛋了？用扫地出门给我当生日礼物，还真是别出心裁啊。”

脸上带着笑意的政树君，一边说着一边拍起了手——然而在我看来，他的表情比哭还难看。

“不对，妈妈我不是这个意思——”

“那就是三者都有？没想到您都到这段位了啊。反正今天这么多人都在，大家就来为蒲池教授庆祝一下吧。”

“——政树你在胡说八道些什么？”

“做了事还不许人讲吗？看来我非得把整件事从头到尾抖搂一下才行了啊。”

政树君的态度相比前天简直转了一百八十度。我看向各位，除了Miyuki露出一眼可见的悲伤神色之外，其余人都是一副不知所措的样子。大概他们之中，还没有人见过这样的母子关系吧。

“今天，我把大家请到这里，是为了恭贺神田隆子小姐——哦不，是蒲池隆子教授，终于能幸福地和她**真正的家人们**一起生活下去了。”

政树君的眼神似乎在告诉我们，接下来他要讲的内容，不允许任何人打断。

“蒲池教授的童年很悲惨。父母死于空难的时候，她只有十岁，被她的表姐一家收养。虽然他们对她很好，但那终究不是真正的家人，没法为她提供精神上的无条件保护。

所以她悟到了一点——想要过上成功的人生，不仅要自己努力，还要利用一切可以利用的手段。

带着这样的想法，蒲池教授成了这所学校的第一位新生代表，当选第一届学生会长，直到以第一届毕业生代表的身份在毕业式上致辞为止，从来没把第一位的宝座让给过别人。

而且，为了名为「成功」的目标，她连自己的恋情都可以舍弃。明明和副会长秘密交往了将近三年，但当副会长的父母提出如果要和副会长结婚，就必须当一名家庭主妇的时候，她毫不犹豫地选择了拒绝，最终和副会长分了手——当然，那位名为朝仓勇的副会长，大概也没有为挽回她而做过什么反抗父母的行为。”

如果想要和爸爸结婚，就只能当一名家庭主妇——而隆子小姐不愿意这样做。妈妈留给我的那封信中也提到过这件事，换而言之，这才是她最终能够按照婚约和爸爸结婚的原因。

“蒲池教授再一次见到她曾经的心上人的时候，朝仓先生已经和家中安排的一位女性结了婚。很难说那个时候的她是什么心态，也许只是单纯的想要留下点回忆，又或者是对朝仓先生的报复——总之，这两个人在酒醉后，在宾馆里过了一夜。中间发生了什么，我想各位应该能猜得到。”

妈妈在留给我的信中也提到过这件事——痛哭流涕的爸爸，承认这是他年轻时犯下的错误。他说当时他喝醉了酒，什么都不记得，等醒过来的时候已经和隆子小姐在宾馆中二人独处了。

“后来蒲池教授拿到了推荐信，到美国继续自己的科研生涯。在这期间，她和一个当时恰好在研究机构做技术人员的男人同居，还让他帮忙写了自己的博士毕业论文——哦不，不止博士毕业论文，还有好几篇期刊论文都是这个人帮忙写的。要不是后来在整理照片的时候发现其中有对不上的内容，这个男人到死都不会知道蒲池教授还有这么一段过去。”

政树君的话中，突然出现了一些我不太熟悉的内容。然而还没等我品味这些内容的含义，隆子小姐已经打断了他：

“你居然信**那个男人**的话，而不信把你养了十几年的我吗？”

然而，政树君宛如没听到一般继续说了下去。

“蒲池教授就这么带着自己满缀成功的简历回到了天道大学，没过几年就有了自己的实验室。不仅如此，她还想要证明自己的经验可以复制，这样才能向周围的人彰显自己有多么成功。如今在你们面前讲了如此漫长的故事的人，就是她制造的这个复制品。”

——复制品。

这个词语，让我心中一寒。在政树君眼里，隆子小姐就是这样对待他的吗？

“对蒲池教授而言，这个复制品的一切成就都应该归功于她的培养，而复制品身上的缺陷——她要么装作看不到，要么干脆不认为那是缺陷。面对这个复制品，她说的内容只有「那只是周围的人处于嫉妒和憎恨在诋毁你罢了」，「不要以为他们接近你是出于好意」或者是「一旦你在他们眼中失去价值，就会立刻被他们抛弃」而已。”

我简直没法想象，被<ruby><rb>隆子小姐</rb><rt>亲生母亲</rt></ruby>说了这样的话之后，政树君的内心世界发生了怎样的扭曲。

“那个男人也被蒲池教授几乎从复制品的人生中排除掉了。她的确没有在这个复制品的面前说过那个男人的什么坏话，但却成功制造了「那个男人不值得信任和依靠」的氛围。在复制品的眼里，所谓的家庭关系不过是无期徒刑罢了。

随着某个女人的去世，蒲池教授觉得自己的机会来了。她就这样离开了那个男人，至于那个复制品，她觉得自己刻在复制品脑子里的行动准则已经足以让他在不需要她干涉的情况下自行运转，自然也就没当一回事。”

「不需要干涉就能自行运转」——简直就像是预先植入了自律程序的AI一样。难道这才是政树君的本质吗？

“最终，蒲池教授和旧爱重续前缘，同时也抛却了不再需要的关系。就连心存抵触的继女——也在某个复制品的建议下和她关系日渐融洽，成为了真正的母女。

可喜可贺，可喜可贺。

至于某个复制品在被灌输了这么一套脱离人类思维的行动准则之后会怎样生存，其实也不是什么重要的事。”

政树君停顿了一下，说出了最后的话。

&emsp;

“那么最后，请容我以自己的真心为您——UTAS第一届新生代表，第一届学生会会长，第一届毕业生代表神田隆子，不，蒲池隆子教授献上祝福。

愿您这缀满成功的灵魂，在余生中日夜不得安宁。

您的简历上，不需要我这个污点。

请您永远别在我的面前出现。”

***

名为“断绝关系”的<ruby><rb>祝福</rb><rt>诅咒</rt></ruby>。

政树君对隆子小姐的感情，颠覆了我的想象——那简直就像是不共戴天的敌人之间才会有的恨意。

到底要怎么做，才能修复他们之间的关系……或者说，平息政树君对隆子小姐的恨意。

正当我想说些什么的时候，隆子小姐冰冷的声音在教室中响起：

“雨宫政树，你发疯发够了没有？疯够了的话，现在就跟我回去。晚上我们一家人还要吃饭呢。”

“蒲池教授……”“隆子阿姨……”

是工藤君和柏原同学——他们似乎察觉到了什么不对劲的地方。然而，一切都已经晚了。

“‘一家人’？蒲池教授，没记错的话，您和那个男人分了快半年了吧？是不是把锁也换了？怎么我到现在都没见到钥匙呢？更何况，和朝仓先生再婚这件事，您有和我讲过吗？这是对**家人**该有的态度吗？”

**隆子小姐没有对政树君说过自己和爸爸结婚的事**——难道说，是我月初找政树君的时候，他才知道这件事的吗？

“那只是我之前忘了和你讲了。”

“忘了？怕不是您根本没当一回事吧？还是说，昨天在遥香女士的墓碑前看到了那把花束的附言，自觉心虚，才跑来堵我的嘴？做了见不得人的事，却不许人讲了吗？”

“所以——你闹完了没有？看来这半年在学校里的生活，让你整个人的性子都变了啊。”

隆子小姐的声音显得有些不耐烦。然而，政树君却根本没有抬头看她，只是低头拨弄着放在课桌上的书包的背带。

“怎么？您打算让我搬到您的新家里头生活？您刚才是不是没听到我之前被您搞成什么样子？真要我和那个可怜的加拿大女孩一样，找人把您和您的家人们杀了您才满意吗？”

这时，政树君突然站了起来。

“雨宫！那种事情……”

我看到入江向工藤君示意，两个人想要冲上去阻止政树君的行动。然而，还没等他们动起来，隆子小姐已经向前走去，停在了距离政树君只有三四步的地方。

“我现在就站在这。雨宫政树，你真敢对我——对你的母亲动手吗？”

政树君向隆子小姐的方向走了一步——随后他就停下了。我可以看到，他的右手不断重复着握紧又松开的动作。

他看向隆子小姐的目光，不知是愤怒，是悲伤，还是绝望。在死一样的沉默中，时间一点点流逝。

最终，政树君无力地垂下了头，向后退了一步。他靠在课桌旁，只是以左手抓住了书包的背带。

书包从课桌上滑落——我看到政树君的身体，因突然出现的重量而摇晃了一下。

“你这样子，和那个男人也没什么区别。都是一样的废物。”

即使听到了隆子阿姨的讥讽，政树君仍然没有抬起头，这让我无法再看到他的表情。站在一旁的Miyuki紧咬嘴唇，想要说些什么，却终究没有说出来。

这时，提着书包的政树君又向前走了一小步。随后，又是一步。

“知道自己错在什么——”

风突然从我的身边吹过，一阵沉闷的声音传来。没能说完话的隆子小姐，身体突然向左倒去。

“隆子阿姨！”

是唯的声音。自从进入这个教室以来，她一直没有说话。

还没等我有所反应，沉闷的声音再次响起。

政树君用手中提着的书包，砸中了隆子小姐的头。他的动作实在太过敏锐，根本没有一个人来得及阻止。

我向隆子小姐看去，一缕鲜血从她的头上流下。

突然，一个念头在我的脑海中闪现——刚才政树君低头拨弄书包背带的动作，其实是在调节金属扣的位置，确保它准确地砸到隆子小姐的头部。

听到隆子小姐的挑衅，却还是下不了手，只能灰心丧气地退回去——这也只是政树君为了让隆子小姐放松警惕而装出的样子罢了。

这时，我才又一次看到政树君的表情——那是凄惨而又美丽的笑容。

“能被我这么拙劣的演技骗过，只能说明一个问题——”

他停了一下，说出自己的结论：

“蒲池教授，您根本就不了解我。还有，我再说一次，**请您永远别在我的面前出现**。”

一瞬间，政树君的目光仿佛要杀死教室里的所有人一样锐利。被他的目光扫到的入江和工藤君不由自主地向后退去，为他让开了一条通向门口的路。

政树君提着书包，笔直走到教室门口打开了门，随后便消失在了走廊里。
