——初吻的味道是怎样的呢。

我曾在网络上搜索过这个问题，却发现每一个人给出的答案都不一样。

有人说，初吻是喉糖一般的味道。

有人说，初吻是带着雨水的味道。

还有人说，初吻是像可乐一样，略带苦味的甜蜜味道。

而对我来讲，初吻的味道则是——

&emsp;

僧人念经的声音和敲击木鱼的声音突然闯入了我的脑海，打断了我的思考。

不，不对。这两个声音一直都在，只不过是我刚才突然走了神罢了。

「身处这种地方居然还想着初吻的事，我真是不像样啊。」

我闭上眼睛，在心中自言自语着，随后站起身来向外走去。似乎有几个人注意到了我，虽然他们并没有说话，但我似乎能感觉到他们内心中的想法。

——那孩子是谁？

——似乎是<ruby>七草<rt>Saegusa</rt></ruby>家的邻居吧。好像是……姓<ruby>市川<rt>Ichikawa</rt></ruby>来着？

——听说三年前他妈妈抛下他，带着他的姐姐去国外了。

——真可怜的孩子，这个世界上怎么会有这么不负责任的家长。

积压在脑海中的想法越发让我难以承受，明明从通夜的场所到外面只有几步路的距离，对我而言却仿佛要走上一个世纪才能走完。

外面下着稀稀拉拉的雨，我就这样站在街边，任凭雨水打在自己的脸上。

——不是妈妈的错。都是我犯下了错误，妈妈才会带着姐姐离开我。

没错，从那一天起，我就下定决心封印心中的这份感情——然而，那些回忆却如同刻在石头上的字迹一般，纵使我想要忘却，也无法完全抹销。

黄金周时，那略带凉意的嘴唇触感。

烟花大会时看到的，有着牵牛花图案的浴衣。

万圣节时，从手指之间传来的暖意。

以及圣诞节前，拂过耳边的灼热气息……

雨点打在头顶的感觉突然消失了，这时我才发现头顶多了一把伞。我看向身旁，发现那里站着一个留着半长发的女孩子。

「<ruby>堇<rt>Sumire</rt></ruby>……你怎么跑出来了？」

「我看到<ruby>双叶<rt>Futaba</rt></ruby>同学你走到外面，总觉得有点不放心，就跟出来了。」

「通夜那边没问题吗？」

听到我的问题，堇轻轻摇了摇头：

「没关系，反正亲戚们都知道我身体一直不太好，所以休息一下也不要紧。而且，里面还有<ruby>椿<rt>Tsubaki</rt></ruby>在。」

我再一次看向堇的脸，她的眼角似乎还留着少许泪痕，眼球上的血丝也没有消失。

「没想到继父和妈妈的新婚旅行，居然会遇到隧道坍塌事故……」

我叹了一口气，随后说道：

「那不是单纯的事故。我和<ruby>薰<rt>Kaoru</rt></ruby>聊天的时候，他说那条隧道在施工的时候就有非常严重的问题，拱顶的厚度根本就不合格，所以发生坍塌也是迟早的事。」

「<ruby>渡边<rt>Watanabe</rt></ruby>学长知道的东西真多呢。」

「薰说这件事是他听他父母聊天时提到的。按他父母的看法，设计人员和施工公司总要推出一两个人承担责任。」

「但即使有人承担责任，妈妈也不会活过来了。继父……双叶同学的父亲也是。」

听到堇的这句话，我不由得倒吸了一口气。

我的父母在我只有三岁的时候就离了婚，从此我就再也没有见过我的父亲——直到年初他突然回来，和<ruby>小百合<rt>Sayuri</rt></ruby>阿姨——椿和堇的母亲再婚为止。

虽然我母亲在出国的时候，将我交给小百合阿姨照顾，不过从她再婚开始，我便开始和她们一家拉开了距离。不管怎么说，和当年抛下我的父亲面对面，总是让我觉得不太舒服。

也正因为这样错综复杂的关系，我与两位青梅竹马——椿和堇之间的关系也陷入了一种微妙的状态，既无法前进，也不能后退，就这样被卡在原地动弹不得。

这时我突然想到了一件事，于是向堇问道：

「之后你们要怎么办？」

「舅舅——<ruby>修也<rt>Shuya<rt></ruby>先生想要让我们转学，这样照顾我也比较方便，不过被椿拒绝了。椿说她和我两个人单独生活并不算什么大的问题，而且她也不想离开呆了四年的学校。」

听到「拒绝」这两个字，一种难以言说的想法涌上我的心头。然而，我却分不清这种想法到底是对姐妹两人状况的担忧，还是因她们不会离开这个城市而放下了心。

「毕竟是全市闻名的UTAS呢……我也能理解椿的想法。」

这时，远处突然亮了起来——是道路反射了车前灯的光。过了一会，一辆出租车停在了我们面前。

随后，一个身影从车上走了下来。看到那个身影的一瞬间，我感觉自己的心脏就像是被揪起来了一样隐隐作痛。

——不会吧。

——为什么，会在这个时候。

——我应该是，认错人了吧。

然而，当那个穿着黑色连衣裙的身影走过来的时候，我脑海中的所有想法，都如同朝阳中的露水一般消散无踪。

「……好久不见了，双叶。」

除了震惊，脑海中剩下的感受，就只有无尽的喜悦，以及再一次在记忆中复苏的，略带凉意的触感。

我的姐姐——市川<ruby>若叶<rt>Wakaba</rt></ruby>，从美国回来了。
