## 角色简略信息（一年级篇）

雨宮政樹（Amamiya Masaki）

* 身高156cm 体重42kg
* 高等部一年级。
* 本作的主人公。
* 外表是为人和善的天才，然而……

渡邊みゆき（Watanabe Miyuki）

* 身高160cm バストサイズD～E
* 高等部二年级。
* 本作的女主人公。
* 文学少女。室内派。不擅社交，但擅长观察他人。
* 第一章末，与政樹开始交往。

工藤俊雄（Kudou Toshio）

* 身高174cm
* 高等部一年级。
* 政樹班上的学级委员。在女生中颇有人气。

森山真咲（Moriyama Masaki）

* 身高158cm バストサイズC
* 高等部一年级。
* 政樹班上的学级委员。人称「公主」。
* 第二章的女主角。为家里定下的婚约而困扰。

入江文彦（Irie Fumihiko）

* 身高177cm
* 高等部二年级。
* 高等部学生会副会长。真咲的婚约者。常年学年第一的天才。
* 政樹的少数理解者之一。

柏原千夏（Kashiwabara Chika）

* 身高169cm バストサイズA
* 中等部二年级。
* 中等部学生会副会长。人称「天使」。
* 第三章的女主角。政樹的青梅竹马（自我主张）。曾在过去有过一段模糊的记忆，然而……

朝倉しずく（Asakura Shizuku）

* 身高158cm バストサイズB～C
* 高等部三年级。
* 高等部学生会会长。常年占据人气第一的位置，人称「女王」。
* 第四章的女主角。由于父亲决心再婚，为自己能否与义母和睦相处而苦恼。

神田ゆい（Kannda Yui）

* 身高151cm バストサイズA～B
* 中等部一年级。
* 政樹的远房亲戚。在单亲家庭中长大。
* 第五章的女主角。因某个原因而参加了学生会的竞选。

黒澤さやか（Kurosawa Sayaka）

* 身高163cm バストサイズC～D
* 高等部二年级。
* みゆき的同学，自中等部起就一直是她的室友。
* 疑似对みゆき抱有特别的感情……

二階堂隼人（Nikaidou Hayato）

* 身高172cm
* 高等部三年级。
* 高等部学生会书记。平常戴无框的扁眼镜。
* 有一位比自己年龄小很多的婚约者。

桐山修也（Kiriyama Shuuya）

* 身高166cm
* 高等部二年级。
* 高等部学生会总务。目前正与会计綾乃交往。

清水綾乃（Shimizu Ayano）

* 身高155cm バストサイズB
* 高等部二年级。
* 高等部学生会会计。修也的女朋友。

***

入江範子（Irie Noriko）

* 学园长。文彦的长辈（大叔母）。
* 自学校创立起便在校内任教，是隆子就读学校时的班主任。

雨宮啓介（Amamiya Keisuke）

* 政樹的父亲。某IT公司的部门主任。
* 父子之间的交流几乎为零。

蒲池隆子（Kamachi Takako）

* 政樹的母亲。在天道大学任教。
* 有独立的研究室。
* UTAS首任新生代表和学生会长。
* 性格看似温和但实际强势（换而言之，基本不会听取他人的意见）。
* 对政樹的教育方针为“（自身）可控范围内的自由”。

渡邊宗一郎 （Watanabe Souichirou）

* みゆき的父亲，旧姓岡崎（Okazaki）。
* 为人可靠，能力出众。在惠理的父亲退居二线后，成为渡邊商社事实上的掌控人。

渡邊恵理（Watanabe Eri）

* みゆき的母亲，负责渡边商社的财务工作。
* 会和みゆき互相吐槽。

坂上拓留（Sakagami Takuru）

* みゆき的表弟（双方的母亲为姐妹关系），中学三年级。
* 性格和みゆき颇为相似。
* 初次见到政樹时就发觉了他的异常。

柏原琴美（Kashiwabara Kotomi）

* 千夏的母亲。运营一家小型建筑设计工作室。
* 因发现千夏的父亲与风俗业女性出轨而与之离婚。
* 虽然独自抚养千夏，但并未放弃工作。获得了工作室前任社长的赏识，并在其退休时被破格任命为新一任社长。
* UTAS的OG。

朝倉勇（Asakura Isami）

* しずく的父亲。某医院的院长。
* UTAS的OB。首任学生会副会长。

朝倉遥香（Asakura Haruka）

* しずく的母亲。在家族安排下与勇结婚。
* 身体一直不太健康。怀孕期间一度陷入危急状态，导致しずく的出生被提前。
* 于第一章病故。

篠崎光希（Shinozaki Kouki）

* 政樹于第三章在加油站遇到的男子。现任议员。
* 因妻子沉迷新兴宗教，导致家庭环境恶化。在与妻子争吵后深夜开车离家。

篠崎姫子（Shinozaki Himeko）

* 篠崎光希的独生女。小学六年级。
* 二階堂隼人的婚约者。非常仰慕隼人。

彼得·伊万诺维奇·沃伦斯基（Pyotr Ivanovich Volynsky / Пётр Иванович Волынский）

* 隆子在美国攻读博士时的导师。美籍俄罗斯人。
* 故事的二年级篇，在天道大学担任客座教授。随行人员包括他的博士研究生克里斯蒂安·霍顿（Christian Houghton）。
* 认为政樹的才能与隆子的才能并非同类。
