## 私立天道大学附属学校

### 概述

* 私立天道大学附属学校（学校名称缩写为UTAS）位于天道市轨道交通4号线（通称天道大学线）的倒数第二站（终点站为天道大学）。
    * 车站标牌上的名称为Universität Tendou angeschlossene Schule。
 
* 校园原为天道大学的旧校区（天道大学搬迁至新校区的同时开设了本学校）。

* 原则上是直升校，但高等部每年也会举办外部编入考试。
    * 编入考试的前5名获得学校的奖学金资助并免除全部学费和住宿费用。

* 多数情况下，中等部和高等部的日常活动是分开的，但高等部的部分社团每年会定期对中等部进行考察并列出候选的新成员列表，一些大型活动（如文化祭和选美比赛）也会联合举办。

### 校内建筑

* 主教学楼（总计6层，1层通向地面，2层为与天桥相连的大厅，B-I分楼均有直通-1层地下车库的电梯）
    * 图书馆（A，自2层起，共3层）
    * 高等部学生教室（B、D、F，3-6层）
    * 中等部学生教室（C、E、G，3-6层）
    * 高等部实验室及社团活动室（H，1-6层）
    * 中等部实验室及社团活动室（I，1-6层）
    * 教职工办公室（位于上述楼层的连接位置）
    * 小卖部、书店、文具店、自动贩卖机（位于2层大厅）
    * 小食堂（J，位于与图书馆相对的另一端，仅有1层）

* 综合生活楼（总计7层，各分区均有直通-1层地下车库的电梯）
    * 大食堂（1-2层）
    * 健身房、休息室、洗衣间（1层）
    * 高等部男生宿舍（I区，1-8层）
    * 高等部女生宿舍（II区，1-8层）
    * 中等部男生宿舍（III区，1-8层）
    * 中等部女生宿舍（IV区，1-8层）
    * 以上宿舍区每层24间二人间宿舍（1层为12间宿舍），容纳上限为（24x7+12）x2x4=1440人。
    * 绝大多数学生为住校，每一年级的走读名额为20人，需提交申请并经批准。

* 体育馆（有直通-1层地下车库的电梯）
    * 新生入学式、学生会竞选演讲在体育馆举行。

* 旧宿舍楼
    * 位于学校后面，两条路分别通向学校后面的二车道公路和主教学楼的2层入口（需通过闸机进入）。
    * 共4层，1层有4间宿舍（单人间2，二人间2），2-3层各有8间宿舍（单人间4，二人间4），4层有6间宿舍（单人间6）。
    * 容纳上限为（1x2+2x2）+（1x4+2x4）x2+（1x6）=6+24+6=36人。
    * 其中101室为管理员居住，故实际居住人数为35人。
    * 1-4层每层均有公用卫生间和浴室。
    * 1层除宿舍外还包括休息室。
    * 半地下层包括洗衣房、厨房+餐厅（冰箱位于其中）、娱乐室（有乒乓球桌）。

### 其他设施

* 游泳池
    * 每年6月第三个星期一开放。

* 大体育场
    * 每年5月第四个星期六举办体育祭。

* 天桥
    * 联通主教学楼的2层主入口和轨道交通车站（需下自动扶梯或电梯）。天桥内设有闸机。

* 地下车库
    * 设有通向主教学楼、综合生活楼、体育馆、轨道交通站台的电梯。

### 制服

高等部的冬季制服为灰色西装（男）/白色水手服（女），领带/缎带颜色初始时为蓝（一年级）绿（二年级）红（三年级），三年级毕业后新的一年级领带使用三年级的颜色；

中等部的冬季制服黑色立领学生装（男）/灰色西装裙（女），领带/缎带颜色初始时为黄（一年级）/青（二年级）/品红（三年级），轮换模式与高等部相同。

夏季制服为白色衬衫（高等部&中等部，男）、白色短袖水手服（高等部，女）和白色女式衬衫（中等部，女，选配灰色毛线衫）。

> 冬季制服更换时间：9月最后一个星期日（建议更换时间）/10月最后一个星期日（原则更换时间）
>
> 夏季制服更换时间：4月第二个星期一（建议更换时间）/5月黄金周后的星期一（原则更换时间）

### 学生卡

学生入学时会收到学生卡（代替学生手册和钥匙的功能），教职工则有对应的教职工卡。

教职工卡的工号为1开头，高等部学生的学生编号为2开头，中等部学生的编号为3开头。

学生卡可用于校内食堂和便利店的消费。

学生卡默认情况下只有开校门闸机和对应宿舍楼的主入口的权限。

所有的教室、办公室及通向楼顶天台的门均设有电子锁，只有具备对应权限的学生卡或教职工卡才能打开。

班级的开门权限由值日生提前一天到办公室办理，权限限时一天。

学生成立社团或加入社团时，需向学生会申请允许使用社团活动室文件（包括社团成员和指导老师），并凭文件到办公室办理开门权限。

离校时间后，教学楼入口处的自动门和学校与天桥之间的入口闸机均会关闭，此时原则上只有教职工卡才能打开自动门和闸机。

### 考试

自本作故事开始的学年起，学校导入了考位随机分配系统和考卷随机生成系统。

#### 考位随机分配系统

每学年开始时，系统会自动生成该学年的五次考试（两次期中考试和三次期末考试）中每一科目的考场和座位号安排表，并在每次考试的前一天发放到学生手中。

考场/座位号安排表的成流程遵循如下原则：

1. 确保学生不在本人教室所在的区域进行考试（例如某学生的教室位于B区，则他所有考试的考场均位于C至G区的教室）。
2. 确保每次考试的五个科目均在不同的区域进行（参见上例，每次考试中不会出现两门科目的考场位于同一区域的状况）。
3. 确保每科考试的考场不同（即总计5x5=25个考场不出现重复）。
4. 在分配考场之后，再随机分配每一个考场中的座位号。

#### 考卷随机生成系统

考卷生成系统从教师输入的题目和AI经训练后输出的题库中随机抽选生成考卷。

考卷在最终印刷时分为A卷和B卷。两份试卷的内容完全相同，但题目顺序上存在差异。

> 目的是避免出现单次考试中由单一教师负责出题的情况。

以上两个系统的目的是提升校内学生的交流（不同年级的学生在教学楼的同一分区考试）和考卷出题风格的多样性，但**实际目的**是从根源上尽可能消灭作弊（包括揣测教师的出题风格以获得高分）的可能性。
> 在设计者（即初代学生会长神田隆子）眼中，只要身为学生，就有作弊的动机。

### 学年安排

#### 第一学期（4-7月）

* 4月第一周星期五 办理入住宿舍的手续
* 4月第二周星期一 开学式（高等部为上午，中等部为下午）
* 5月第三周星期一 期中考试
* 5月第四周星期五-星期六 体育祭
* 6月第二周星期一 游泳池开放
* 6月第四周星期一 期末考试
* 7月第三周星期六 结业式

#### 暑假（7-8月）

* 7月第四周（或第五周） 暑假讲习
* 8月第四周星期五 返校日

#### 第二学期（9-12月）

* 9月1日 开学式
* 9月23日-24日 文化祭
* 10月第一周 学生会竞选报名
* 10月第二周 学生会竞选演讲、辩论、最终选举
* 10月第四周 期中考试
* 11月第二周星期六-11月第三周星期日 修学旅行（特别延长版）
* 12月第二周 期末考试
* 12月21日（22日） 结业式
* 12月25日 圣夜祭

#### 寒假（12-1月）

* （留空）

#### 第三学期（1-3月）

* 1月7日 开学式
* 3月第一周 期末考试
* 3月14日 毕业式

### 体育祭

分组对抗的颜色标记与通常的红/白分组不同，分为红组和绿组，各自的应援旗帜颜色分别为「上白下红」和「上绿下白」。

### 校内传说

* ~~三大主要活动（体育祭、文化祭和圣夜祭）的后夜祭（与一般的篝火晚会不同，是在体育馆举行的舞会）中，向心仪之人告白，若对方与你四目相对7秒以上，则二人能够成为恋人。~~
* 据称存在一张能够随时（24小时）随地（所有可以开锁的地方）打开一切电子锁的空白卡片。
* 据称主教学楼的地下有一个从未有人踏足的隐秘空间。
* 据称学校中曾有过一位穿着黑色制服的学生会长。
